No terceiro dia antes das Calendas de Fevereiro.
_
Santa Martinha, Virgem e Mártir, cujo dia natalício se celebra a 1 de Janeiro.
Em Edessa, na Síria, São Barsimeu, Bispo, que, tendo convertido à fé muitíssimos gentios e tendo-os enviado adiante para a coroa, os seguiu, sob Trajano, com a palma do martírio.
Em Antioquia, a paixão do bem-aventurado Hipólito, Presbítero, que, enganado durante algum tempo pelo cisma de Novato, mas corrigido pela acção da graça de Cristo, voltou à unidade da Igreja, pela qual e na qual consumou depois um ilustre martírio. Este, interrogado pelos seus sobre qual seita era a mais verdadeira, execrou o dogma de Novato e, dizendo que se devia guardar aquela fé que a Cadeira de Pedro guardava, ofereceu o pescoço.
Em África, a paixão dos santos Mártires Feliciano, Filipiano e outros cento e vinte e quatro.
Igualmente, o bem-aventurado Alexandre, que, na perseguição de Décio, foi preso e, resplandecente pelas veneráveis cãs da sua longa vida e pela confissão repetida, entregou o espírito entre os tormentos dos algozes.
Em Edessa, na Síria, São Barses, Bispo, ilustre pelo dom das curas, que, desterrado por Valente, Imperador ariano, para regiões remotas, por causa da fé católica, e fatigado por três mudanças de exílio, terminou a vida.
Em Jerusalém, o natalício de São Matias, Bispo, de quem se narram feitos admiráveis e cheios de fé, o qual, sob Adriano, sofreu muito por Cristo e, por fim, repousou em paz.
Em Pavia, Santo Armentário, Bispo e Confessor.
Em Maubeuge, mosteiro do Hainaut, Santa Aldegundes, Virgem, no tempo do Rei Dagoberto.
Em Viterbo, Santa Jacinta Mariscotti, Virgem, Religiosa da Ordem Terceira de São Francisco, insigne pela penitência e pela caridade, que o Papa Pio VII inscreveu no número dos Santos.
Em Milão, Santa Savina, mulher religiosíssima, que, orando junto aos sepulcros dos santos Mártires Nabor e Félix, adormeceu no Senhor.
No território de Paris, Santa Batilde, Rainha, preclara pela santidade e pela glória dos milagres.
