Na véspera das Nonas de Fevereiro.
_
Santo André Corsini, da Ordem dos Carmelitas, Bispo de Fiésole e Confessor, cujo dia natalício se comemora a 6 de Janeiro.
Em Roma, Santo Eutíquio, Mártir, que consumou um ilustre martírio e foi sepultado no cemitério de Calisto; e o seu sepulcro foi depois ornado de versos pelo Papa São Dâmaso.
Em Tmuis, no Egipto, a paixão do bem-aventurado Fileas, Bispo da mesma cidade, e de Filoromo, tribuno militar, que, na perseguição de Diocleciano, como não pudessem ser persuadidos pelos parentes e amigos a que se poupassem a si mesmos, oferecendo ambos a cerviz, mereceram do Senhor as palmas. Com eles foi também coroada com o martírio uma inumerável multidão de fiéis da mesma cidade, que seguiam as pisadas do seu pastor.
Em Fossombrone, os santos Mártires Aquilino, Gémino, Gelásio, Magno e Donato.
No reino de Maravá, nas Índias Orientais, São João de Brito, Sacerdote da Companhia de Jesus, que, tendo convertido à fé muitos infiéis, foi coroado com glorioso martírio.
Em Troyes, na Gália, Santo Aventino, Presbítero e Confessor.
Em Pelúsio, no Egipto, Santo Isidoro, Presbítero e Monge, notável pelos méritos e pela doutrina.
Em Sempringham, em Inglaterra, São Gilberto, Presbítero e Confessor, que foi o Fundador da Ordem de Sempringham.
Na vila de Amatrice, no Abruzo, a deposição de São José de Leonessa, Sacerdote da Ordem dos Menores Capuchinhos e Confessor, o qual, tendo padecido cruéis tormentos da parte dos maometanos pela pregação da fé, e sendo ilustre pelos trabalhos apostólicos e pelos milagres, foi inscrito no cânone dos Santos pelo Sumo Pontífice Bento XIV.
Em Brema, a comemoração de São Remberto, que, discípulo de Santo Anscário, foi outrora eleito, para o lugar dele, Bispo de Hamburgo e ao mesmo tempo de Brema, neste dia, que se seguiu imediatamente à morte do seu mestre.
Em Bourges, na Aquitânia, Santa Joana de Valois, Rainha de França, Fundadora da Ordem da Santíssima Anunciação da bem-aventurada Virgem Maria, ilustre pela piedade e pela singular participação na Cruz, que foi inscrita pelo Papa Pio XII nos fastos das Santas.
