No oitavo dia antes das Calendas de Maio.
_
Em Seewis, na Récia, São Fiel de Sigmaringa, Sacerdote da Ordem dos Menores Capuchinhos e Mártir, que, enviado para ali a pregar a fé católica, ali mesmo, morto pelos hereges, consumou o martírio; e foi contado entre os santos Mártires pelo Sumo Pontífice Bento XIV.
Em Roma, São Sabas, comandante de soldados, que, acusado de visitar os cristãos detidos no cárcere, confessou livremente Cristo diante do juiz. Por isso, pelo mesmo juiz foi queimado com tochas e lançado numa caldeira de pez a ferver; e, tendo saído dela ileso, por esse milagre converteu a Cristo setenta homens, os quais, permanecendo todos com constância na confissão da fé, foram mortos à espada. Por fim, também ele, submerso no rio, consumou o martírio.
Em Lião, na Gália, o natalício de Santo Alexandre, Mártir, que, na perseguição de Antonino Vero, depois de guardado no cárcere, foi primeiramente tão dilacerado pela crueldade dos que o açoitavam que, desconjuntada a grade das costelas e postas a descoberto as entranhas, ficaram patentes as partes interiores do corpo; depois, pregado no patíbulo da cruz, exalou, desfalecido, o seu bem-aventurado espírito. Padeceram com ele também outros, em número de trinta e quatro, cuja memória se faz noutros dias.
Em Nicomédia, os santos Mártires Eusébio, Néon, Leôncio, Longino e outros quatro, que, na perseguição de Diocleciano, depois de cruéis tormentos, foram mortos à espada.
Em Inglaterra, a deposição de São Melito, Bispo, que, enviado para Inglaterra pelo Papa São Gregório, converteu à fé os Saxões orientais e o seu Rei.
Em Elvira, em Espanha, São Gregório, Bispo e Confessor.
Em Bréscia, Santo Honório, Bispo.
Em Iona, ilha da Escócia, Santo Egberto, Presbítero e Monge, varão de admirável humildade e continência.
Em Reims, na Gália, as santas Virgens Bova e Doda.
Em Angers, na Gália, Santa Maria de Santa Eufrásia Pelletier, Virgem, Fundadora do Instituto das Irmãs do Bom Pastor, que o Sumo Pontífice Pio XII inscreveu no número das Santas.
Em Milão, a conversão de Santo Agostinho, Bispo, Confessor e Doutor da Igreja, a quem o bem-aventurado Bispo Ambrósio ensinou a verdade da fé católica e, neste dia, baptizou.
