No undécimo dia antes das Calendas de Maio.
_
Em Cantuária, em Inglaterra, Santo Anselmo, Bispo, Confessor e Doutor da Igreja, notável pela santidade e pela doutrina.
Na Pérsia, o natalício de São Simeão, Bispo de Selêucia e Ctesifonte, que, por ordem de Sapor, Rei dos Persas, foi preso e carregado de ferros e apresentado a iníquos tribunais; e, como não quisesse adorar o próprio Sol e desse testemunho de Jesus Cristo com voz livre e constantíssima, foi primeiramente extenuado por longo tempo numa masmorra do cárcere, com outros cem (dos quais uns eram Bispos, outros Presbíteros, outros Clérigos de diversas ordens). Depois, tendo Ustazanes, aio do Rei, que já antes tinha caído da fé, mas fora por ele reconduzido à penitência, sofrido com constância o martírio, no dia seguinte, que era o dia aniversário da Paixão do Senhor, depois de todos os outros terem sido degolados à espada diante dos olhos de Simeão, que exortava vigorosamente cada um deles, por fim também ele foi degolado. Padeceram também com ele os claríssimos varões Abdécalas e Ananias, que eram seus Presbíteros. Também Pusício, prefeito dos artífices do Rei, por ter confortado Ananias, que vacilava, morreu de morte cruel, perfurado o pescoço junto ao tendão e arrancada por ali a língua; e depois dele também a sua filha, que era Virgem consagrada, afligida com muitos e cruéis tormentos, foi por fim degolada à espada.
Em Alexandria, os santos Mártires Arator, Presbítero, Fortunato, Félix, Sílvio e Vital, que repousaram no cárcere.
Em Nicomédia, os santos Mártires Apolo, Isácio e Codrato, dos quais, sob o Imperador Diocleciano, o último foi degolado e, poucos dias depois dele, os dois primeiros, consumidos pela fome nas cadeias, mereceram a coroa do martírio.
Em Antioquia, Santo Anastácio Sinaíta, Bispo.
Em Altötting, na Baviera, São Conrado de Parzham, Confessor, da Ordem dos Menores Capuchinhos, insigne pela caridade e pela oração, que, sendo ilustre por milagres, o Papa Pio XI inscreveu no número dos Santos.
