No décimo quinto dia antes das Calendas de Junho.
_
Em Camerino, São Venâncio, Mártir, que, com quinze anos de idade, sob o Imperador Décio e o governador Antíoco, juntamente com outros dez, completou, degolado, a carreira de um glorioso combate.
Em Ravena, o natalício de São João I, Papa e Mártir, que, chamado ali com engano por Teodorico, Rei ariano de Itália, e ali mesmo longamente consumido por ele no cárcere por causa da fé ortodoxa, terminou a vida. A sua festa, porém, celebra-se a 27 de Maio, dia em que o seu sagrado corpo, levado de volta para Roma, foi sepultado na basílica de São Pedro, Príncipe dos Apóstolos.
Em Espoleto, São Félix, Bispo, que, sob o Imperador Maximiano, alcançou a palma do martírio.
Em Heracleia, no Egipto, São Potamão, Bispo, que primeiramente, sob Galério Maximiano, foi Confessor; depois, sob o Imperador Constâncio e o governador ariano Filágrio, foi coroado com o martírio. E os santos Padres da Igreja Atanásio e Epifânio celebraram com os seus louvores este bem-aventurado varão.
No Egipto, São Dióscoro, Leitor, contra o qual o governador exerceu tantos e tão variados tormentos que lhe arrancou as unhas e lhe queimou os flancos com archotes; mas os algozes, aterrados pelo fulgor de uma luz celeste, caíram; por fim, o próprio Dióscoro, queimado com lâminas ardentes, consumou o martírio.
Em Ancira, na Galácia, São Teódoto, Mártir, e as sete santas Virgens e Mártires, a saber, Tecusa, que era tia paterna do mesmo Teódoto, Alexandra, Cláudia, Faina, Eufrásia, Matrona e Julita. Estas, primeiramente entregues à prostituição pelo governador, mas preservadas pelo poder de Deus, foram depois, atadas pedras ao pescoço, mergulhadas num pântano; e, como Teódoto tivesse recolhido as suas relíquias e lhes tivesse dado honrosa sepultura, foi por isso preso pelo governador e crudelissimamente dilacerado, e por fim, morto à espada, recebeu a coroa do martírio.
Em Upsala, na Suécia, Santo Érico, Rei e Mártir.
Em Roma, São Félix, Confessor, da Ordem dos Menores Capuchinhos, notável pela simplicidade evangélica e pela caridade, que o Sumo Pontífice Clemente XI inscreveu nos fastos dos Santos.
