No sexto dia antes dos Idos de Maio.
_
Santo Antonino, da Ordem dos Pregadores, Bispo de Florença e Confessor, cujo dia natalício se recorda a 2 de Maio.
Em Roma, na Via Latina, o natalício dos santos Mártires Gordiano e Epímaco, dos quais o primeiro, pela confissão do nome de Cristo, no tempo de Juliano, o Apóstata, longamente açoitado com azorragues chumbados e por fim degolado, foi sepultado de noite pelos cristãos, na mesma via, na cripta para onde pouco antes tinham sido trasladadas de Alexandria as relíquias do bem-aventurado Epímaco, Mártir, o qual ali, pela fé de Cristo, consumara o martírio a 12 de Dezembro.
Na terra de Hus, São Job, Profeta, varão de admirável paciência.
Em Roma, o bem-aventurado Calepódio, Presbítero e Mártir, que o Imperador Alexandre mandou matar à espada, e o seu corpo arrastar pela cidade e lançar ao Tibre; e o Papa Calisto, tendo-o encontrado, sepultou-o. Foram também degolados o cônsul Palmácio com a esposa e os filhos e outros quarenta e dois da sua casa, de um e de outro sexo, e ainda Simplício, Senador, com a esposa e sessenta e oito da sua família, e igualmente Félix com sua esposa Blanda; e as suas cabeças foram penduradas nas diversas portas de Roma, para escarmento dos cristãos.
Igualmente, em Roma, na Via Latina, junto às Cem Salas, o natalício dos santos Mártires Quarto e Quinto, cujos corpos foram trasladados para Cápua.
Em Lentini, na Sicília, os santos Mártires Álfio, Filadelfo e Cirino.
Em Esmirna, São Dioscórides, Mártir.
Em Tarento, São Cataldo, Bispo, ilustre por milagres.
Em Madrid, Santo Isidoro, Lavrador, o qual, ilustre por milagres, foi inscrito no número dos Santos pelo Papa Gregório XV, juntamente com os santos Inácio, Francisco Xavier, Teresa e Filipe Néri.
Em Milão, a invenção dos santos Mártires Nazário e Celso, na qual o bem-aventurado Bispo Ambrósio encontrou o corpo de São Nazário ainda aspergido de sangue fresco e o trasladou para a basílica dos Apóstolos, juntamente com o corpo do bem-aventurado menino Celso, que o próprio Nazário criara e que Anolino, na perseguição de Nero, mandara ferir à espada juntamente com ele a 28 de Julho, dia em que se celebra a festa do seu glorioso martírio.
