No oitavo dia antes das Calendas de Junho.
_
Em Salerno, a deposição do bem-aventurado Gregório VII, Papa e Confessor, propugnador e defensor acérrimo da liberdade eclesiástica.
Em Roma, na Via Nomentana, o natalício do bem-aventurado Urbano I, Papa e Mártir, por cuja exortação e doutrina muitos (entre os quais estiveram Tibúrcio e Valeriano) abraçaram a fé de Cristo e por ela sofreram o martírio. Ele próprio também, na perseguição de Alexandre Severo, tendo padecido muito pela Igreja de Deus, por fim, degolado, foi coroado com o martírio.
Em Jarrow, em Inglaterra, o trânsito de São Beda, o Venerável, Presbítero, Confessor e Doutor da Igreja, celebérrimo pela santidade e pela erudição. A sua festa, porém, celebra-se a 27 de Maio.
Em Florença, o natalício de Santa Maria Madalena de Pazzi, Virgem, da Ordem dos Carmelitas, ilustre pela vida e pela santidade. A sua festa, porém, celebra-se a 29 de Maio.
Em Durostoro, na Mésia Inferior, igualmente o natalício dos santos Mártires Pasícrates, Valentião e outros dois, coroados juntamente.
Em Milão, São Dionísio, Bispo, que, desterrado para a Capadócia pelo Imperador ariano Constâncio por causa da fé católica, ali, com um título que o aproximava dos Mártires, entregou o espírito a Deus. O seu sagrado corpo foi enviado para Milão pelo Bispo Aurélio ao bem-aventurado Bispo Ambrósio; e conta-se que a esta obra piedosa concorreram também os bons ofícios de São Basílio Magno.
Em Florença, o natalício de São Zenóbio, Bispo da mesma cidade, notável pela santidade da vida e pela glória dos milagres.
Na Britânia, Santo Aldelmo, Bispo de Sherborne.
No território de Troyes, São Leão, Confessor.
Em Paris, Santa Madalena Sofia Barat, Fundadora do Instituto das Irmãs do Sagrado Coração de Jesus, que trabalhou muito pela formação cristã das meninas e foi inscrita pelo Papa Pio XI no catálogo das santas Virgens.
Em Veroli, na terra dos Hérnicos, a trasladação de Santa Maria de Tiago, cujo sagrado corpo se torna ilustre por muitíssimos milagres.
Em Assis, na Úmbria, igualmente a trasladação de São Francisco, Confessor, no tempo do Papa Gregório IX.
