No sétimo dia antes dos Idos de Julho.
_
Em Roma, junto à Gota que mana continuamente, o natalício dos santos Mártires Zenão e outros dez mil duzentos e três.
Em Gortina, em Creta, São Cirilo, Bispo, que, na perseguição de Décio, sob o governador Lúcio, foi lançado às chamas e, tendo escapado ileso do fogo, queimadas as ligaduras, foi solto pelo juiz, espantado com tão grande milagre; mas, pela insistente e ardente pregação da fé que fez acerca de Cristo, foi de novo preso pelo mesmo e degolado.
Em Brielle, na Holanda, a paixão de dezanove Mártires, chamados de Gorcum; do número dos quais nove Sacerdotes e dois Leigos eram Frades Menores, quatro Presbíteros seculares, dois Premonstratenses, um Cónego Regular de Santo Agostinho e um Dominicano. Todos estes, por defenderem a autoridade da Igreja Romana e a presença real de Cristo na Eucaristia, tendo sofrido dos hereges calvinistas vários escárnios e tormentos, por fim, levados para uma trave, consumaram o seu combate, apertada a garganta com um laço; e foram inscritos entre os santos Mártires pelo Sumo Pontífice Pio IX.
Na cidade de Tora, junto ao lago Velino, igualmente a paixão dos santos Anatólia e Áudax, sob o Imperador Décio. Destes, Anatólia, Virgem de Cristo, depois de ter curado por toda a província do Piceno muitíssimos afectados de várias doenças e de os ter feito crentes em Cristo, foi atormentada com diversos géneros de penas por ordem do juiz Faustiniano; e, tendo escapado livre de uma serpente que lhe fora lançada e convertido Áudax à fé, foi por fim trespassada pela espada, enquanto orava de mãos estendidas. E Áudax também, entregue ao cárcere, sem demora é coroado por sentença capital.
Em Alexandria, os santos Mártires Patermútio, Copres e Alexandre, que foram mortos sob Juliano, o Apóstata.
Em Mártula, na Úmbria, São Brício, Bispo, que, sob o juiz Marciano, muito padeceu pela confissão do Senhor; e por fim, tendo convertido a Cristo uma grande multidão de povo, repousou em paz como Confessor.
Em Città di Castello, na Úmbria, Santa Verónica Giuliani, Virgem, nascida em Mercatello, vila da diocese de Urbânia, Monja da Segunda Ordem de São Francisco e Abadessa do mosteiro de Città di Castello; a qual, ilustre pelo insigne desejo de padecer e pelas demais virtudes e pelos carismas celestes, o Papa Gregório XVI inscreveu no colégio das santas Virgens.
