Nas Nonas de Julho.
_
Os santos Bispos e Confessores Cirilo e Metódio, irmãos, cujo natalício se celebra respectivamente a 14 de Fevereiro e a 6 de Abril.
Em Roma, os santos Mártires Cláudio, comentariense, Nicóstrato, primiscrínio, que foi marido da bem-aventurada Mártir Zoé, Castório, Vitorino e Sinforiano; a todos os quais São Sebastião conduziu à fé de Cristo, e o bem-aventurado Policarpo, Presbítero, baptizou. Estando eles ocupados em procurar os corpos dos santos Mártires, o juiz Fabião mandou-os prender e, como, acossando-os durante dez dias com ameaças e com lisonjas, não conseguisse demovê-los absolutamente em nada, mandou torturá-los três vezes e depois precipitá-los no mar.
Em Dirráquio, na Macedónia, os santos Mártires Peregrino, Luciano, Pompeu, Hesíquio, Pápio, Saturnino e Germano, os quais, italianos de nação, na perseguição de Trajano, tendo-se refugiado naquela cidade e vendo ali Santo Ástio, Bispo, pendente na cruz pela fé de Cristo, confessaram abertamente ser também eles cristãos; e por isso, por ordem do governador, foram presos e submergidos no mar.
Em Bréscia, Santo Apolónio, Bispo e Confessor.
Em Eichstätt, na Alemanha, São Vilibaldo, primeiro Bispo da mesma cidade, que foi filho de São Ricardo, Rei dos Ingleses, e irmão de Santa Valburga, Virgem; e, trabalhando no Evangelho juntamente com São Bonifácio, converteu a Cristo muitos povos.
Em Clermont, na Gália, Santo Ilídio, Bispo.
Em Urgel, na Espanha Tarraconense, Santo Odão, Bispo.
Em Inglaterra, Santo Hedda, Bispo dos Saxões ocidentais.
Em Alexandria, o natalício de São Panteno, varão apostólico e adornado de toda a sabedoria, que teve tanto zelo e amor pela palavra de Deus que, inflamado pelo calor da fé e da devoção, partiu mesmo a pregar o Evangelho de Cristo aos povos que se escondem nos últimos recantos do Oriente; e por fim, tendo regressado a Alexandria, ali repousou em paz, sob Antonino Caracala.
Em Faremoutiers, no território de Meaux, Santa Edilburga, Abadessa e Virgem, filha do Rei dos Ingleses.
Em Perúsia, o Beato Bento XI, Papa, de Treviso, da Ordem dos Pregadores, Confessor, que, no breve espaço do seu Pontificado, promoveu admiravelmente a paz da Igreja, a restauração da disciplina e o incremento da religião.
