No quinto dia antes das Calendas de Setembro.
_
Em Hipona Régia, em África, o natalício de Santo Agostinho, Bispo, Confessor e exímio Doutor da Igreja, que, convertido à fé católica e baptizado por obra do bem-aventurado Bispo Ambrósio, a defendeu como acérrimo propugnador contra os maniqueus e outros hereges e, tendo suportado muitos outros trabalhos pela Igreja de Deus, partiu para o céu, para os prémios. As suas relíquias, levadas primeiramente da sua cidade para a Sardenha por causa dos bárbaros, e depois trasladadas para Pavia por Liutprando, Rei dos Lombardos, foram ali sepultadas com honra.
Igualmente, em Roma, o natalício de Santo Hermes, varão ilustre, que (como se lê nas Actas do bem-aventurado Papa Alexandre), primeiramente entregue à guarda do cárcere e depois, com muitíssimos outros, ferido pela espada, consumou o martírio sob o juiz Aureliano.
Em Venosa, na Apúlia, a paixão dos santos Septimino, Januário e Félix, que, filhos dos santos Bonifácio e Tecla, foram mandados degolar pelo juiz Valeriano, sob o Imperador Maximiano. A festa deles, contudo, e dos restantes dos doze irmãos celebra-se a 1 de Setembro.
Em Brioude, na terra dos Arvernos, igualmente a paixão de São Juliano, Mártir, que, sendo companheiro do bem-aventurado tribuno Ferréolo e servindo ocultamente a Cristo em hábito militar, foi preso pelos soldados na perseguição de Diocleciano e, cortada a garganta, morto com horrível morte.
Em Constança, na Alemanha, São Pelágio, Mártir, que, sob o Imperador Numeriano e o juiz Evilásio, degolado, recebeu a coroa do martírio.
Em Salerno, os santos Mártires Fortunato, Caio e Antes, que, sob o Imperador Diocleciano e o procônsul Leôncio, foram degolados.
Em Constantinopla, Santo Alexandre, Bispo, glorioso ancião, por cuja oração Ário, condenado por divino juízo, rebentou pelo meio e se lhe derramaram as entranhas.
Em Saintes, na Gália, São Viviano, Bispo e Confessor.
Igualmente, São Moisés, o Etíope, que, de insigne ladrão feito insigne Anacoreta, converteu muitos ladrões e os levou consigo para o mosteiro.
