No oitavo dia antes das Calendas de Setembro.
_
Em Cartago, São Luís IX, Rei de França e Confessor, preclaro pela santidade da vida e pela glória dos milagres, cujos ossos foram depois levados para Paris.
Em Roma, o natalício de São José Calasans, Presbítero e Confessor, ilustre pela inocência da vida e pelos milagres, o qual, para instruir a juventude na piedade e nas letras, fundou a Ordem dos Clérigos Regulares Pobres da Mãe de Deus das Escolas Pias. O Sumo Pontífice Pio XII constituiu-o celeste Padroeiro junto de Deus de todas as escolas populares cristãs que há por toda a parte. A sua festa, contudo, celebra-se a 27 de Agosto.
Igualmente, em Roma, os santos Mártires Eusébio, Ponciano, Vicente e Peregrino, que, sob o Imperador Cómodo, foram primeiramente levantados no ecúleo e também estirados com nervos, e depois espancados com varas, aplicando-se-lhes chamas aos lados; e, permanecendo fidelíssimos no louvor de Cristo, foram mortos com azorragues chumbados até exalarem o espírito.
Em Roma, além disso, o natalício do bem-aventurado Nemésio, Diácono, e de sua filha Lucila, Virgem, que, não podendo de modo algum ser desviados da fé de Cristo, foram degolados por ordem do Imperador Valeriano. Os seus corpos, sepultados pelo bem-aventurado Papa Estêvão e depois tumulados mais honrosamente pelo bem-aventurado Sixto II na Via Ápia, a 31 de Outubro, trasladou-os Gregório V para a diaconia de Santa Maria Nova, juntamente com os santos Sinfrónio, Olímpio, tribuno, e sua esposa Exupéria e seu filho Teódulo, os quais todos, convertidos por obra de Sinfrónio e baptizados pelo mesmo Santo Estêvão, tinham sido coroados com o martírio. Os mesmos corpos dos Santos, encontrados ali sendo Sumo Pontífice Gregório XIII, foram colocados com maior honra sob o altar da mesma igreja a 8 de Dezembro.
Igualmente, em Roma, São Genésio, Mártir, que, sendo primeiramente mimo no gentilismo, quando no teatro, na presença do Imperador Diocleciano, escarnecia dos Mistérios dos cristãos, de repente, inspirado por Deus, se converteu à fé e foi baptizado. Logo depois, por ordem do Imperador, foi crudelissimamente espancado com varas, em seguida suspenso no ecúleo e atormentado com longuíssima laceração de unhas de ferro, e ainda queimado com tochas; e por fim, perseverando na fé de Cristo e dizendo: «Não há Rei senão Cristo, por amor de quem, ainda que mil vezes eu seja morto, não podereis arrancá-Lo da minha boca nem do meu coração», mereceu a palma do martírio pela degolação da cabeça.
Em Arles, na Gália, igualmente o bem-aventurado Genésio, que, exercendo o ofício de escrivão, não quis registar os ímpios éditos pelos quais se mandava punir os cristãos e, lançadas em público as tábuas, testemunhou ser cristão; foi preso e degolado, e assim, baptizado no próprio sangue, recebeu a glória do martírio.
Na Síria, São Juliano, Mártir.
Em Tarragona, em Espanha, São Magino, Mártir.
Em Itálica, em Espanha, São Geróncio, Bispo, que, no tempo dos Apóstolos, pregou o Evangelho naquela província e, depois de muitos trabalhos, repousou no cárcere.
Em Constantinopla, São Mena, Bispo.
Em Utreque, São Gregório, Bispo.
Em Montefiascone, na Etrúria, São Tomás, Confessor, que foi Bispo da Igreja de Hereford, em Inglaterra.
Em Nápoles, na Campânia, Santa Patrícia, Virgem.
