No sétimo dia antes das Calendas de Setembro.
_
São Zeferino, Papa e Mártir, cujo dia natalício se recorda a 20 de Dezembro.
Em Cardona, em Espanha, o trânsito de São Raimundo Nonato, Cardeal e Confessor, da Ordem de Santa Maria das Mercês para a redenção dos cativos, ilustre pela santidade da vida e pelos milagres. A sua festa, contudo, celebra-se a 31 de Agosto.
Em Roma, os santos Mártires Ireneu e Abúndio, que, na perseguição de Valeriano, por terem retirado o corpo da bem-aventurada Concórdia, que fora lançado numa cloaca, foram submergidos na mesma cloaca; e os seus corpos, dali retirados pelo Presbítero Justino, foram sepultados numa cripta, junto ao bem-aventurado Lourenço.
Em Ventimiglia, cidade da Ligúria, São Segundo, Mártir, varão ilustre e chefe da legião dos Tebanos.
Em Bérgamo, Santo Alexandre, Mártir, que, sendo também ele um da mesma legião, confessando constantissimamente o nome do Senhor Jesus Cristo, consumou o martírio pela degolação da cabeça.
Na terra dos Marsos, os santos Simplício e seus filhos Constâncio e Vitoriano, que, sob o Imperador Antonino, primeiramente atormentados de vários modos, por fim, feridos com um golpe de machado, alcançaram a coroa do martírio.
Em Nicomédia, a paixão de Santo Adriano, nascido do César Probo, que, censurando a Licínio a perseguição movida contra os cristãos, foi por ele mandado matar. O seu corpo sepultou-o Domício, Bispo de Bizâncio, seu tio paterno, num subúrbio da mesma cidade a que se dá o nome de Argirópolis.
Em Espanha, São Vítor, Mártir, que, morto pelos Mouros pela fé de Cristo, foi honrado com a coroa do martírio.
Em Cápua, São Rufino, Bispo e Confessor.
Em Pistoia, na Toscana, São Félix, Presbítero e Confessor.
Em La Puye, na diocese de Poitiers, Santa Joana Isabel Bichier des Ages, Virgem, Fundadora, juntamente com Santo André Huberto Fournet, da Congregação das Filhas da Cruz, ilustre pela contínua mortificação e pela inocência da vida, a qual o Papa Pio XII inscreveu nos fastos das santas Virgens.
