No nono dia antes das Calendas de Setembro.
_
São Bartolomeu Apóstolo, que pregou o Evangelho de Cristo na Índia; e, tendo partido dali para a Arménia Maior, ali, depois de ter convertido muitíssimos à fé, foi esfolado vivo pelos bárbaros e, por ordem do Rei Astíages, consumou o martírio pela degolação da cabeça. O seu sagrado corpo, trasladado primeiramente para a ilha de Lípari, depois para Benevento e por último para Roma, para a Ilha Tiberina, é ali honrado com a piedosa veneração dos fiéis.
Em Lima, no Peru, o natalício de Santa Rosa de Santa Maria, Virgem, da Ordem Terceira de São Domingos. A sua festa, porém, celebra-se a 30 de Agosto.
Em Nepi, São Ptolomeu, Bispo, que foi discípulo do bem-aventurado Apóstolo Pedro e, enviado por ele para a Toscana a pregar o Evangelho, sucumbiu na mesma cidade como glorioso Mártir de Cristo.
No mesmo dia, Santo Eutíquio, que foi discípulo do bem-aventurado João Evangelista e, tendo suportado em muitas regiões cárceres, açoites e fogos pela pregação do Evangelho, por fim repousou em paz.
Em Nepi, São Romão, Bispo da mesma cidade, que, sendo discípulo de São Ptolomeu, foi também companheiro na paixão.
Em Cartago, os santos trezentos Mártires, no tempo de Valeriano e Galieno. Estes magnânimos Mártires, entre outros suplícios, tendo o governador mandado acender uma fornalha de cal e apresentar diante de si brasas com incenso, e tendo-lhes dito: «Escolhei uma de duas: ou oferecei incenso a Júpiter sobre estas brasas, ou sereis submergidos na cal», armados da fé e confessando Cristo, Filho de Deus, lançaram-se ao fogo com rapidíssimo ímpeto e, entre os vapores da cal, foram reduzidos a pó; e por isso aquele cândido exército de bem-aventurados mereceu ser chamado Massa Cândida.
Na Isáuria, São Tacião, Mártir, que, na perseguição de Diocleciano, sob o governador Urbano, morto à espada, recebeu a coroa do martírio.
Igualmente, São Jorge Limniota, Monge, que, tendo repreendido o ímpio Imperador Leão por quebrar as sagradas imagens e queimar as relíquias dos Santos, por esta causa, cortadas as mãos e queimada a cabeça por ordem dele, partiu Mártir para o Senhor.
Em Óstia Tiberina, Santa Áurea, Virgem e Mártir, que, atada uma pedra ao pescoço, foi submergida no mar. O seu corpo, porém, lançado à praia, sepultou-o o bem-aventurado Nono.
Em Ruão, Santo Audoeno, Bispo e Confessor.
Em Nevers, na Gália, São Patrício, Abade.
Em Nápoles, na Campânia, Santa Joana Antida Thouret, Virgem, Fundadora do Instituto das Irmãs da Caridade, a qual o Papa Pio XI inscreveu no álbum das santas Virgens.
Em Marselha, na Gália, Santa Emília de Vialar, Virgem, Fundadora do Instituto das Irmãs de São José da Aparição, insigne pela fortaleza, pela paciência e pela caridade, a qual o Sumo Pontífice Pio XII inscreveu no número das Santas.
Em Valência, em Espanha, o natalício de Santa Maria Micaela, Virgem, Fundadora da Congregação das Escravas do Santíssimo Sacramento e da Caridade, inflamada pelo desejo de padecer e pelo anseio de ganhar almas para Deus, a qual o Papa Pio XI contou entre as santas Virgens.
