Nas Calendas de Setembro.
_
Na província Narbonense, São Gil, Abade e Confessor, cujo nome foi dado à vila que depois cresceu no lugar onde ele mesmo erguera um mosteiro e terminara o curso da vida mortal.
Em Sentiano, nos confins da Apúlia, a paixão dos santos Donato e de um segundo Félix, que, filhos dos santos Bonifácio e Tecla, foram, por ordem do juiz Valeriano, sob o Imperador Maximiano, depois de vários tormentos, degolados neste dia, no qual se estabeleceu que se celebrasse também a festa dos demais de entre os doze irmãos, cujo natalício se comemora nos respectivos dias. Os corpos destes doze irmãos foram depois trasladados para Benevento, e aí conservados com honra.
Na Palestina, os santos Josué e Gedeão.
Em Jerusalém, a bem-aventurada Ana, Profetisa, cuja santidade a narração evangélica dá a conhecer.
Em Cápua, na Via Aquária, São Prisco, Mártir, que foi um dos antigos discípulos de Cristo.
Em Todi, na Úmbria, São Terenciano, Bispo e Mártir, que, sob o Imperador Adriano, por ordem do procônsul Leciano, foi atormentado no ecúleo e com escorpiões e, por fim, depois de lhe cortarem a língua, condenado à pena capital, consumou o martírio.
Em Heracleia, na Trácia, Santo Amon, Diácono, e as quarenta santas Virgens, que ele instruiu na fé e, sob o tirano Licínio, levou consigo à glória do martírio.
Em Espanha, os santos Mártires Vicente e Leto.
Em Populónia, na Toscana, São Régulo, Mártir, que de África veio para lá e ali, sob Totila, consumou o martírio.
Em Cápua, São Prisco, Bispo, que foi um daqueles Sacerdotes que, na perseguição dos Vândalos, afligidos de vários modos por causa da fé católica e embarcados num velho navio, chegaram de África às costas da Campânia e, dispersos por aqueles lugares e postos à frente de diversas Igrejas, propagaram admiravelmente a religião cristã. Foram seus companheiros Castrense, cujo dia natalício se celebra a 11 de Fevereiro, Tâmaro, Rósio, Heráclio, Secundino, Adjutor, Marcos, Augusto, Elpídio, Cânio e Vindónio.
Em Sens, o bem-aventurado Lobo, Bispo e Confessor, do qual se conta que certo dia, enquanto assistia ao sagrado altar na presença do clero, caiu do céu uma pedra preciosa no seu santo cálice.
Em Reims, na Gália, São Sixto, que foi o primeiro Bispo da mesma cidade.
Em Le Mans, na Gália, São Vitório, Bispo.
Em Aquino, São Constâncio, Bispo, ilustre pelo dom da profecia e por muitas virtudes.
Em Zurzach, no território de Constança, na Alemanha, Santa Verena, Virgem.
