No décimo quinto dia antes das Calendas de Outubro.
_
No monte Alverne, na Etrúria, a comemoração da Impressão dos sagrados Estigmas, com os quais São Francisco, Fundador da Ordem dos Menores, foi assinalado, por admirável graça de Deus, nas mãos, nos pés e no lado.
Em Roma, o natalício de São Roberto Belarmino, Confessor, da Companhia de Jesus, Cardeal e outrora Bispo de Cápua, claríssimo pela santidade, pela doutrina e pelos muitíssimos trabalhos empreendidos em defesa da fé católica e da Sé Apostólica; o Sumo Pontífice Pio XI elevou-o às honras dos Santos, declarou-o Doutor da Igreja universal e determinou que a sua festa se celebrasse a 13 de Maio.
Em Roma, na Via Tiburtina, o natalício de São Justino, Presbítero e Mártir, que, na perseguição de Valeriano e Galieno, foi insigne pela glória da confissão. Este sepultou os corpos do bem-aventurado Pontífice Sixto II, de Lourenço, de Hipólito e de muitíssimos outros Santos e, por fim, sob Cláudio, consumou o martírio.
Igualmente, em Roma, os santos Mártires Narciso e Crescencião.
Em Liège, na Bélgica, o bem-aventurado Lamberto, Bispo de Maastricht, que, tendo repreendido a casa real por zelo da religião, foi morto, inocente, pelos culpados, e assim entrou no palácio do reino celeste, para nele viver para sempre.
Em Saragoça, em Espanha, São Pedro de Arbués, primeiro Inquisidor da fé no reino de Aragão, o qual, cruelmente trucidado por Judeus relapsos por causa daquela mesma fé católica que, no desempenho do seu cargo, defendia com denodo, o Papa Pio IX acrescentou ao catálogo dos santos Mártires.
Na Britânia, os santos Mártires Sócrates e Estêvão.
Em Noyon, nas Gálias, os santos Mártires Valeriano, Macrino e Gordiano.
Em Autun, São Flocelo, menino, que, sob o Imperador Antonino e o governador Valeriano, tendo sofrido muitas coisas, por fim, despedaçado pelas feras, alcançou a coroa do martírio.
Em Córdova, em Espanha, Santa Columba, Virgem e Mártir.
Na Frígia, Santa Ariadne, Mártir, sob o Imperador Adriano.
No mesmo dia, Santa Agatóclia, que, sendo serva de uma mulher infiel, foi por longo tempo atormentada pela sua senhora com açoites e outros sofrimentos, para que negasse Cristo; por fim, apresentada ao juiz e dilacerada ainda mais cruelmente, e perseverando todavia na confissão da fé, foi por isso, depois de lhe cortarem a língua, lançada ao fogo.
Em Milão, a deposição de São Sátiro, Confessor, cujos insignes méritos recorda Santo Ambrósio, seu irmão.
Em Bingen, na diocese de Mogúncia, Santa Hildegarda, Virgem.
Em Roma, Santa Teodora, matrona, que, na perseguição de Diocleciano, servia diligentemente os santos Mártires.
