No décimo sétimo dia antes das Calendas de Outubro.
_
A Oitava da Natividade da bem-aventurada Virgem Maria.
Festa das Sete Dores da mesma beatíssima Virgem Maria.
Em Roma, na Via Nomentana, o natalício do bem-aventurado Nicomedes, Presbítero e Mártir, que, dizendo aos que o obrigavam a sacrificar: «Eu não sacrifico senão a Deus omnipotente, que reina nos céus», foi açoitado durante muitíssimo tempo com azorragues chumbados e, naquele tormento, partiu para o Senhor.
Em Córdova, em Espanha, os santos Mártires Emila, Diácono, e Jeremias, que, na perseguição árabe, depois de terem definhado longamente no cárcere, por fim, degolados por amor de Cristo, consumaram o martírio.
No território de Chalon-sur-Saône, São Valeriano, Mártir, que o governador Prisco fez suspender e atormentar com cruel dilaceração de unhas de ferro, e que por fim, vendo-o inabalável na confissão de Cristo e perseverando com ânimo alegre nos Seus louvores, mandou matar à espada.
Em Adrianópolis, na Trácia, os santos Mártires Máximo, Teodoro e Asclepiódoto, que foram coroados sob o Imperador Maximiano.
Igualmente, São Porfírio, comediante, que, recebendo por brincadeira o baptismo diante de Juliano, o Apóstata, foi subitamente mudado pelo poder de Deus e declarou ser cristão; e logo, ferido com o machado por ordem do próprio Imperador, foi coroado com o martírio.
No mesmo dia, São Niceta, o Godo, que o Rei Atanarico, por causa da fé católica, mandou queimar no fogo.
Em Marcianópolis, na Trácia, Santa Melitina, Mártir, que, sob o Imperador Antonino e o governador Antíoco, tendo sido levada uma e outra vez aos templos dos gentios, e caindo sempre os ídolos, foi por isso suspensa e dilacerada, e por fim degolada.
Em Toul, na Gália, Santo Apro, Bispo.
Igualmente, São Leobino, Bispo de Chartres.
Em Lião, na Gália, Santo Albino, Bispo.
No mesmo dia, a deposição de Santo Aicardo, Abade.
Na Gália, Santa Eutrópia, Viúva.
Em Génova, Santa Catarina, Viúva, insigne pelo desprezo do mundo e pela caridade para com Deus.
