No sétimo dia antes dos Idos de Outubro.
_
Em Roma, São João Leonardo, Confessor, Fundador da Congregação dos Clérigos Regulares da Mãe de Deus, ilustre pelos trabalhos e pelos milagres, por cuja obra foram instituídas as Missões da Propagação da Fé.
Em Paris, o natalício dos santos Mártires Dionísio Areopagita, Bispo, Rústico, Presbítero, e Eleutério, Diácono. Destes, Dionísio, baptizado pelo Apóstolo Paulo, foi ordenado primeiro Bispo dos Atenienses; depois veio para Roma, e dali foi enviado pelo bem-aventurado Clemente, Romano Pontífice, para as Gálias a fim de pregar, e chegou à sobredita cidade; e ali, tendo prosseguido fielmente durante alguns anos a obra que lhe fora confiada, por fim, depois de gravíssimos géneros de tormentos, foi morto à espada juntamente com os Companheiros pelo prefeito Fescenino, e consumou o martírio.
No mesmo dia, a memória de Santo Abraão, Patriarca e Pai de todos os crentes.
Em Cassino, São Deusdedit, Abade, que, lançado no cárcere pelo tirano Sicardo, ali, consumido pela fome e pelas tribulações, entregou o espírito.
Em Júlia, no território de Parma, na Via Cláudia, São Domnino, Mártir, que, sob o Imperador Maximiano, querendo escapar à fúria da perseguição, foi preso pelos perseguidores e, trespassado com a espada, morreu gloriosamente.
No Hainaut, São Gisleno, Bispo e Confessor, que, deixado o Episcopado, levou vida de Monge num mosteiro por ele construído, e brilhou por muitas virtudes.
Em Valência, na Espanha Tarraconense, São Luís Beltrão, da Ordem dos Pregadores, Confessor, que, ilustre pelo espírito apostólico, confirmou o Evangelho que pregara aos Americanos com a inocência de vida e com muitos milagres que realizou.
Em Jerusalém, os santos Andrónico e Atanásia, sua esposa.
Em Antioquia, Santa Públia, Abadessa, que, ao passar Juliano, o Apóstata, cantando com as suas Virgens aquelas palavras de David: «Os ídolos das gentes são prata e ouro», e: «Sejam semelhantes a eles os que os fazem», foi, por ordem do Imperador, esbofeteada e gravemente repreendida.
