No décimo terceiro dia antes das Calendas de Novembro.
_
São João Câncio, Presbítero e Confessor, que adormeceu no Senhor a 24 de Dezembro.
Na cidade de Aveia, perto de Áquila, no território dos Vestinos, o natalício do bem-aventurado Máximo, Levita e Mártir, que, pelo desejo de padecer, se mostrou publicamente aos perseguidores que o procuravam e, após ter respondido com constância, suspenso no ecúleo e torturado, depois espancado com varas, por fim, precipitado de um lugar alto, sucumbiu.
Em Agen, na Gália, São Caprásio, Mártir, que, estando escondido numa caverna para fugir à fúria da perseguição, ouvindo por fim de que modo a bem-aventurada Fé, Virgem, combatia por Cristo, e animado por isso a suportar os tormentos, pediu ao Senhor que, se o julgasse digno da glória do martírio, brotasse da pedra da caverna uma água limpidíssima; e, tendo-lho o Senhor concedido, correu confiante para a arena do combate e, combatendo valorosamente, mereceu a palma do martírio, sob o Imperador Maximiano.
Em Antioquia, Santo Artémio, Duque Augustal, que, tendo desempenhado sob Constantino Magno ilustres cargos na milícia, foi, por ordem de Juliano, o Apóstata, a quem repreendera pela sua crueldade contra os cristãos, espancado com varas, afligido com outros tormentos e, por fim, degolado.
Em Constantinopla, Santo André de Creta, Monge, que, pelo culto das sagradas imagens, sob Constantino Coprónimo, foi muitas vezes açoitado e, por fim, tendo-lhe sido cortado um pé, entregou o espírito.
Em Colónia Agripina, a paixão das santas Virgens Marta e Saula, com muitos outros.
Em Nabância, na Lusitânia, Santa Iria, Virgem e Mártir, cujo corpo foi honrosamente sepultado na vila de Santarém, que desde então ficou assinalada com o nome da mesma Santa.
Em Aussonce, no território de Reims, São Sindulfo, Presbítero e Confessor.
Em Minden, na Alemanha, a trasladação de São Feliciano, Bispo de Foligno e Mártir; ali foi depositada uma parte das suas sagradas relíquias, que foram trazidas para a Alemanha de Foligno, cidade da Úmbria, onde ele outrora padecera a 24 de Janeiro.
Igualmente, em Paris, a trasladação dos santos Mártires Jorge, Diácono, e Aurélio, de Córdova, cidade de Espanha, onde outrora ambos, juntamente com outros três Companheiros, haviam consumado o martírio a 27 de Julho.
