No oitavo dia antes das Calendas de Novembro.
_
Em Roma, os santos Mártires Crisanto e Daria, sua esposa, que, depois de muitos padecimentos que suportaram por Cristo sob o prefeito Celerino, foram, por ordem do Imperador Numeriano, baixados ao Arenário, na Via Salária, e ali cobertos vivos de terra e pedras.
No mesmo lugar, o natalício de São Marcelino, Papa e Mártir, que, sob Maximiano, pela fé de Cristo, foi degolado juntamente com Cláudio, Cirino e Antonino. Nesse tempo foi tão grande a perseguição que, no espaço de um mês, dezassete mil cristãos foram coroados com o martírio. A festa do mesmo São Marcelino, porém, celebra-se, juntamente com a festa de São Cleto, Papa e Mártir, a 26 de Abril.
Em Périgueux, na Gália, São Frontão, que, ordenado Bispo pelo bem-aventurado Apóstolo Pedro, converteu a Cristo, com o Presbítero Jorge, uma grande multidão daquela gente e, ilustre por milagres, repousou em paz.
Em Roma, o natalício de quarenta e seis santos soldados, que, baptizados juntamente pelo Papa São Dionísio, foram logo degolados por ordem do Imperador Cláudio e sepultados na Via Salária; onde foram também depositados outros cento e vinte e um Mártires, entre os quais houve quatro soldados de Cristo, a saber, Teodósio, Lúcio, Marcos e Pedro.
Em Porto Torres, na Sardenha, os santos Mártires Proto, Presbítero, e Januário, Diácono, que, enviados àquela ilha pelo Papa São Caio, ali consumaram o martírio no tempo de Diocleciano, sob o governador Bárbaro.
Em Constantinopla, a paixão dos santos Martírio, Subdiácono, e Marciano, Cantor, que foram mortos pelos hereges sob o Imperador Constâncio.
Em Soissons, nas Gálias, os santos Mártires Crispim e Crispiniano, nobres romanos, que, na perseguição de Diocleciano, sob o governador Riciovaro, depois de tormentos atrozes, foram trucidados à espada e alcançaram a coroa do martírio; os seus corpos foram depois levados para Roma e honrosamente sepultados na igreja de São Lourenço in Panisperna.
Em Florença, a paixão do bem-aventurado Miniato, soldado, que, sob o Príncipe Décio, combatendo egregiamente pela fé de Cristo, foi coroado com um nobre martírio.
Em Bréscia, o natalício de São Gaudêncio, Bispo, notável pela erudição e pela santidade.
Em Javols, na Gália, Santo Hilário, Bispo.
