No nono dia antes das Calendas de Novembro.
_
Festa de São Rafael Arcanjo, cuja dignidade e benefícios são celebrados no livro sagrado de Tobias.
Em Venosa, na Apúlia, o natalício dos santos Mártires Félix, Bispo africano; Audacto e Januário, Presbíteros; Fortunato e Sétimo, Leitores. Todos estes, no tempo de Diocleciano, foram longamente atormentados com muitas cadeias e cárceres, em África e na Sicília, pelo procurador Magdeliano; e, como Félix de modo nenhum quisesse entregar os Livros sagrados segundo o édito do próprio Imperador, consumaram por fim o martírio, mortos à espada.
No mosteiro de Fontfroide, da diocese de Carcassonne, na Gália, Santo António Maria Claret, outrora Arcebispo de Cuba, Fundador dos Missionários Filhos do Imaculado Coração da bem-aventurada Virgem Maria, preclaro pelo zelo das almas e pela mansidão, que foi inscrito nos fastos dos Santos pelo Sumo Pontífice Pio XII. A sua festa, porém, celebra-se na véspera deste dia.
Em Tongres, na Bélgica, Santo Evergislo, Bispo de Colónia e Mártir, que, tendo ido ali por causa do cuidado do ofício pastoral, enquanto de noite se dirigia sozinho ao mosteiro da Santíssima Mãe de Deus, Maria, para rezar, foi ferido com uma seta pelos ladrões e sucumbiu.
Na cidade de Najran, entre os Homeritas, na Arábia, a paixão dos santos Aretas e seus trezentos e quarenta Companheiros, no tempo do Imperador Justino, sob Dunaan, tirano judeu. Depois deles, uma mulher cristã foi entregue às chamas; e o seu filho de cinco anos, como confessasse Cristo balbuciando e não pudesse ser retido nem por carícias nem por ameaças, lançou-se de cabeça no fogo onde a mãe ardia.
Em Constantinopla, São Proclo, Bispo.
Na ilha de Sark, São Maglório, Bispo, que, tendo deixado o ofício episcopal que durante três anos exercera junto dos Britanos dispersos na Armórica, construiu ali um mosteiro, no qual passou santamente o resto da vida; o seu corpo foi depois trasladado para Paris.
No mosteiro de Durin, na Gália, São Martinho, Diácono e Abade, cujo corpo foi dali levado para o mosteiro de Vertou.
Na Campânia, São Marcos, Solitário, cujas preclaras obras descreveu o Papa São Gregório.
