[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 3:1-6
1 Mon fils, n'oublie pas mes enseignements ; et que ton coeur garde mes préceptes. 
2 Ils te procureront de longs jours, des années de vie et la paix. 
3 Que la miséricorde et la vérité ne t'abandonne pas ; attache-les à ton cou, grave-les sur la table de ton coeur. 
4 Ainsi tu trouveras faveur et auras la vraie sagesse, aux yeux de Dieu et des hommes. 
5 Confie-toi de tout ton coeur en Yahweh, et ne t'appuie pas sur ta propre intelligence. 
6 Pense à lui dans toutes tes voies, et il aplanira tes sentiers.

[Responsory1]
R. Ne m’abandonnez pas, Seigneur, père et maître de ma vie, pour que je ne tombe pas en présence de mes adversaires,
* De peur que mon ennemi ne se réjouisse à mon sujet. 
V. Saisissez les armes et le bouclier, et levez-vous à mon aide. 
R. De peur que mon ennemi ne se réjouisse à mon sujet. 

[Lectio2]
!Prov 3:7-10
7 Ne sois pas sage à tes propres yeux ; crains Yahweh et détourne-toi du mal. 
8 Ce sera la santé pour ton corps, et un rafraîchissement pour tes os. 
9 Fais honneur à Dieu de tes biens, des prémices de tout ton revenu. 
10 Alors tes greniers seront abondamment remplis ; et tes cuves déborderont de vin nouveau.

[Responsory2]
R. Grands en effet sont vos jugements, Seigneur, et ineffables, vos décrets. 
* Vous avez magnifié et honoré votre peuple, 
V. Vous leur avez fait traverser la Mer Rouge, et les avez portés à travers une masse d’eau.
R. Vous avez magnifié et honoré votre peuple.

[Lectio3]
!Prov 3:11-15
11 Mon fils, ne méprise pas la correction de Yahweh ; et n'aie pas d'aversion pour ses châtiments. 
12 Car Yahweh châtie celui qu'il aime, comme un père châtie l'enfant qu'il chérit. 
13 Heureux l'homme qui a trouvé la sagesse, et l'homme qui a acquis l'intelligence ! 
14 Son acquisition vaut mieux que celle de l'argent, sa possession que celle de l'or pur. 
15 Elle est plus précieuse que les perles, tous les joyaux ne l'égalent pas. 

[Responsory3]
R. Ce qu’il y a dans le cœur des hommes, vos yeux le voient, Seigneur, et dans vo tre livre tout sera écrit :
* L’homme voit sur le visage, mais Dieu voit dansle cœur. 
V. Car tous les cœurs, il les scrute, et toutes les pensées des esprits, il les comprend. 
R. L’homme voit sur le visage, mais Dieu voit dansle cœur.
&Gloria
R. L’homme voit sur le visage, mais Dieu voit dansle cœur.
