[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 8:1-6
1 La sagesse ne crie-t-elle pas, l'intelligence n'élève-t-elle pas sa voix ? 
2 C'est au sommet des hauteurs, sur la route, à la jonction des chemins, qu'elle se place ; 
3 près des portes, aux abords de la ville, à l'entrée des portes, elle fait entendre sa voix : 
4 "Hommes, c'est à vous que je crie, et ma voix s'adresse aux enfants des hommes. 
5 Simples, apprenez la prudence ; insensés, apprenez l'intelligence. 
6 Écoutez, car j'ai à dire des choses magnifiques, et mes lèvres s'ouvrent pour enseigner ce qui est droit.

[Lectio2]
!Prov 8:7-11
7 "Car ma bouche proclame la vérité, et mes lèvres ont l'iniquité en horreur. 
8 Toutes les paroles de ma bouche sont justes : il n'y a en elles rien de faux ni de tortueux. 
9 Toutes sont justes pour celui qui est intelligent, et droites pour ceux qui ont trouvé la science. 
10 Recevez mon instruction plutôt que l'argent, et la science plutôt que l'or pur. 
11 Car la sagesse vaut mieux que les perles, et les objets les plus précieux ne l'égalent pas.

[Lectio3]
!Prov 8:12-17
12 "Moi, la sagesse, j'habite avec la prudence, et je possède la science de la réflexion. 
13 La crainte de Yahweh, c'est la haine du mal ; l'arrogance et l'orgueil, la voie du mal et la bouche perverse, voilà ce que je hais. 
14 Le conseil et le succès m'appartiennent ; je suis l'intelligence, la force est à moi. 
15 Par moi les rois règnent, et les princes ordonnent ce qui est juste. 
16 Par moi gouvernent les chefs, et les grands, ‒ tous les juges de la terre. 
17 J'aime ceux qui m'aiment, et ceux qui me cherchent avec empressement me trouvent.