[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 10:1-5
1 Le fils sage fait la joie de son père, et le fils insensé le chagrin de sa mère. 
2 Les trésors acquis par le crime ne profitent pas, mais la justice délivre de la mort. 
3 Yahweh ne laisse pas le juste souffrir de la faim, mais il repousse la convoitise du méchant. 
4 Il s'appauvrit celui qui travaille d'une main paresseuse, mais la main des diligents amasse des richesses. 
5 Celui qui recueille pendant l'été est un fils prudent ; celui qui dort au temps de la moisson est un fils de confusion.

[Lectio2]
!Prov 10:6-10
6 La bénédiction vient sur la tête du juste, mais l'injustice couvre la bouche des méchants. 
7 La mémoire du juste est en bénédiction, mais le nom des méchants tombe en pourriture. 
8 Celui qui est sage de coeur reçoit les préceptes, mais celui qui est insensé des lèvres va à sa perte. 
9 Celui qui marche dans l'intégrité marche en confiance, mais celui qui prend des voies tortueuses sera découvert. 
10 Celui qui cligne les yeux sera une cause de chagrin, et celui qui est insensé des lèvres va à sa perte.

[Lectio3]
!Prov 10:11-16
11 La bouche du juste est une source de vie, mais l'injustice couvre la bouche du méchant. 
12 La haine suscite des querelles, mais l'amour couvre toutes les fautes. 
13 Sur les lèvres de l'homme intelligent se trouve la sagesse, mais la verge est pour le dos de celui qui manque de sens. 
14 Les sages tiennent la sagesse en réserve, mais la bouche de l'insensé est un malheur prochain. 
15 La fortune est pour le riche sa place forte, le malheur des misérables, c'est leur pauvreté. 
16 L'oeuvre du juste est pour la vie, le gain du méchant est pour le péché.