[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 14:1-5
1 La femme sage bâtit sa maison, et la femme insensée la renverse de ses propres mains. 
2 Celui-là marche dans sa droiture qui craint Yahweh, et celui qui le méprise est pervers dans sa voie. 
3 Dans la bouche de l'insensé est la verge de son orgueil, mais les lèvres des sages les gardent. 
4 Où il n'y a pas de boeufs, la crèche est vide, mais la vigueur des boeufs procure des revenus abondants. 
5 Le témoin fidèle ne ment pas, mais le faux témoin profère des mensonges. 

[Lectio2]
!Prov 14:6-11
6 Le moqueur cherche la sagesse et ne la trouve pas, mais pour l'homme intelligent la science est facile.
7 Éloigne-toi de l'insensé ; car tu sais que la science n'est pas sur ses lèvres. 
8 La sagesse de l'homme prudent est de comprendre sa voie ; la folie des insensés, c'est la tromperie. 
9 L'insensé se rit du péché, mais parmi les hommes droits est la bienveillance. 
10 Le coeur connaît ses propres chagrins, et un étranger ne peut partager sa joie. 
11 La maison des méchants sera détruite, mais la tente des hommes droits fleurira.

[Lectio3]
!Prov 14:12-16
12 Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort. 
13 Même dans le rire le coeur trouve la douleur, et la joie se termine par le deuil. 
14 L'impie sera rassasié de ses voies, et l'homme de bien de ses fruits. 
15 L'homme simple croit à toute parole, mais l'homme prudent veille sur ses pas. 
16 Le sage craint et se détourne du mal, mais l'insensé s'emporte et reste en sécurité.