[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 16:1-5
1 À l'homme de former des projets dans son coeur, mais la réponse de la langue vient de Yahweh. 
2 Toutes les voies de l'homme sont pures à ses yeux, mais Yahweh pèse les esprits. 
3 Recommande tes oeuvres à Yahweh, et tes projets réussiront. 
4 Yahweh a tout fait pour son but, et le méchant lui-même pour le jour du malheur. 
5 Quiconque a le coeur hautain est en abomination à Yahweh ; sûrement, il ne sera pas impuni.

[Lectio2]
!Prov 16:6-9
6 Par la bonté et la fidélité on expie l'iniquité, et par la crainte de Yahweh on se détourne du mal. 
7 Quand Yahweh a pour agréables les voies d'un homme, il réconcilie avec lui ses ennemis mêmes. 
8 Mieux vaut peu avec la justice, que de grands revenus avec l'injustice. 
9 Le coeur de l'homme médite sa voie, mais c'est Yahweh qui dirige ses pas.

[Lectio3]
!Prov 16:10-15
10 Des oracles sont sur les lèvres du roi ; que sa bouche ne pèche pas quand il juge ! 
11 La balance et les plateaux justes sont de Yahweh, tous les poids du sac sont son ouvrage. 
12 C'est une abomination pour les rois de faire le mal, car c'est par la justice que le trône s'affermit. 
13 Les lèvres justes jouissent de la faveur des rois, et ils aiment celui qui parle avec droiture. 
14 La fureur du roi est un messager de mort, mais un homme sage l'apaise. 
15 La sérénité du visage du roi donne la vie, et sa faveur est comme la pluie du printemps.