[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 3:1-6
1 Mon fils, n'oublie pas mes enseignements ; et que ton coeur garde mes préceptes. 
2 Ils te procureront de longs jours, des années de vie et la paix. 
3 Que la miséricorde et la vérité ne t'abandonne pas ; attache-les à ton cou, grave-les sur la table de ton coeur. 
4 Ainsi tu trouveras faveur et auras la vraie sagesse, aux yeux de Dieu et des hommes. 
5 Confie-toi de tout ton coeur en Yahweh, et ne t'appuie pas sur ta propre intelligence. 
6 Pense à lui dans toutes tes voies, et il aplanira tes sentiers.

[Responsory1]
R. O Lord, Father and Governor of my life, leave me not, lest I fall before mine adversaries,
* and mine enemy rejoice over me.
V. Take hold of shield and buckler, and stand up for mine help.
R. Lest mine enemy rejoice over me.

[Lectio2]
!Prov 3:7-10
7 Ne sois pas sage à tes propres yeux ; crains Yahweh et détourne-toi du mal. 
8 Ce sera la santé pour ton corps, et un rafraîchissement pour tes os. 
9 Fais honneur à Dieu de tes biens, des prémices de tout ton revenu. 
10 Alors tes greniers seront abondamment remplis ; et tes cuves déborderont de vin nouveau.

[Responsory2]
R. Great are thy judgments, O Lord, and thy words cannot be expressed.
* Thou didst make thy people mighty and honourable.
V. Thou broughtest them through the Red Sea, and leddest them through much water.
R. Thou didst make thy people mighty and honourable.

[Lectio3]
!Prov 3:11-15
11 Mon fils, ne méprise pas la correction de Yahweh ; et n'aie pas d'aversion pour ses châtiments. 
12 Car Yahweh châtie celui qu'il aime, comme un père châtie l'enfant qu'il chérit. 
13 Heureux l'homme qui a trouvé la sagesse, et l'homme qui a acquis l'intelligence ! 
14 Son acquisition vaut mieux que celle de l'argent, sa possession que celle de l'or pur. 
15 Elle est plus précieuse que les perles, tous les joyaux ne l'égalent pas. 

[Responsory3]
R. Lord, thine eyes behold all that is in the heart of man, and in thy book are they all written.
* Man looketh on the outward appearance, but God looketh on the heart.
V. For He searcheth all hearts, and understandeth all the imaginations of the thoughts.
R. Man looketh on the outward appearance, but God looketh on the heart.
&Gloria
R. Man looketh on the outward appearance, but God looketh on the heart.
