[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 5:1-6
1 Mon fils, sois attentif à ma sagesse, et prête l'oreille à mon intelligence, 
2 afin que tu conserves la réflexion, et que tes lèvres gardent la science. 
3 Car les lèvres de l'étrangère distillent le miel, et son palais est plus doux que l'huile. 
4 Mais à la fin elle est amère comme l'absinthe, aiguë comme un glaive à deux tranchants. 
5 Ses pieds descendent vers la mort, ses pas vont droit au schéol. 
6 Elle ne considère pas le chemin de la vie, ses pas s'en vont incertains elle ne sait où.

[Responsory1]
R. My son, give me thine heart, and let thine eyes observe my ways.
* For they shall be an ornament of grace unto thine head.
V. My son, attend unto my wisdom, and incline thine ear unto my sayings.
R. For they shall be an ornament of grace unto thine head.

[Lectio2]
!Prov 5:7-13
7 Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, et ne vous écartez pas des paroles de ma bouche. 
8 Eloigne d'auprès d'elle ton chemin, ne t'approche pas de la porte de sa maison, 
9 de peur que tu ne livres à d'autres la fleur de ta jeunesse, et tes années au tyran cruel ; 
10 de peur que des étrangers ne se rassasient de tes biens, et que le fruit de ton travail ne passe dans la maison d'autrui ; 
11 de peur que tu ne gémisses à la fin, quand ta chair et ton corps seront consumés, 
12 et que tu ne dises : Comment donc ai-je pu haïr la correction ; et comment mon coeur a-t-il dédaigné la réprimande ? 
13 Comment ai-je pu ne pas écouter la voix de mes maîtres, ne pas prêter l'oreille à ceux qui m'instruisaient 

[Lectio3]
!Prov 5:20-23
20 Pourquoi, mon fils, t'éprendrais-tu d'une étrangère, et embrasserais-tu le sein d'une inconnue ? 
21 Car devant les yeux de Yahweh sont les voies de l'homme ; il considère tous ses sentiers. 
22 Le méchant est pris dans ses propres iniquités, il est saisi par les liens de son péché. 
23 Il mourra faute de correction, il sera trompé par l'excès de sa folie.