[Ant 1]
La Sagesse * s'est bâti une maison, elle a taillé sept colonnes, elle s'est soumis les nations. Elle a foulé aux pieds, par sa puissance, le cou des superbes et des grands.

[Lectio1]
Lecture du livre de Proverbes
!Prov 1:1-6
1 Proverbes de Salomon, fils de David, roi d'Israël : 
2 pour connaître la sagesse et l'instruction ; pour comprendre les discours sensés ; 
3 pour acquérir une instruction éclairée, la justice, l'équité et la droiture ; 
4 pour donner aux simples le discernement ; au jeune homme la connaissance et la réflexion. 
5 Que le sage écoute, et il gagnera en savoir ; l'homme intelligent connaîtra les conseils prudents, 
6 il comprendra les proverbes et les sens mystérieux, les maximes des sages et leurs énigmes. 

[Responsory1]
R.Au commencement, avant que Dieu fît la terre, avant qu’il constituât les abîmes, avant qu’il fît jaillir les sources d’eau, 
* Avant qu’il donnât leur place aux montagnes, avant toutes les collines, le Seigneur m’a engendrée. 
V. Quand il préparait les deux j’étais là,disposant toutes choses avec lui. 
R. Avant qu’il donnât leur place aux montagnes, avant toutes les collines, le Seigneur m’a engendrée.

[Lectio2]
!Prov 1:7-14
7 La crainte de Yahweh est le commencement de la sagesse ; les insensés méprisent la sagesse et l'instruction. 
8 Écoute, mon fils, l'instruction de ton père, et ne rejette pas l'enseignement de ta mère ; 
9 car c'est une couronne de grâce pour ta tête, et une parure pour ton cou. 
10 Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, ne donne pas ton acquiescement. 
11 S'ils disent : "Viens avec nous, dressons des embûches pour répandre le sang, tendons sans raison des pièges à l'innocent. 
12 Engloutissons-les tout vifs, comme fait le schéol, tout entiers, comme ceux qui descendent dans la fosse. 
13 Nous trouverons toutes sortes de biens précieux, nous remplirons de butin nos maisons ; 
14 tu tireras ta part au sort avec nous, il n'y aura qu'une bourse pour nous tous."

[Responsory2]
R. Du cercle du ciel j’ai fait le tour, et sur les fiots de la mer j’ai marché ; sur toutes les races et tous les peuples j’ai tenu la primauté.
* J’ai foulé aux pieds, par ma puissance, le cou des superbes et des grands. 
V. Moi, j’habite au plus haut des cieux, et mon trône est sur une colonne de nuée. 
R. J’ai foulé aux pieds, par ma puissance, le cou des superbes et des grands. 

[Lectio3]
!Prov 1:15-19
15 Mon fils, ne va pas avec eux sur le chemin, détourne ton pied de leur sentier ; 
16 car leurs pieds courent au mal, ils se hâtent pour répandre le sang. 
17 C'est vainement qu'on jette le filet devant les yeux de tout ce qui a des ailes ; 
18 eux, c'est contre leur propre sang qu'ils dressent des embûches ; c'est à leur âme qu'ils tendent des pièges. 
19 Telles sont les voies de tout homme âpre au gain ; le gain cause la perte de ceux qui le détiennent.

[Responsory3]
R. Envoyez la sagesse. Seigneur, du siège de votre grandeur, pour qu’elle soit avec moi et travaille avec moi,
* Pour que je sache en tout temps ce qui vous agrée.
V.Donnez-moi, Seigneur, la sagesse assistante de vos jugements. 
R. Pour que je sache en tout temps ce qui vous agrée.
&Gloria
R. Pour que je sache en tout temps ce qui vous agrée.

[Lectio4]
Du Traité de saint Ambroise Évêque sur le Psaume cent dix-huit
Sermon 5, n. 36-37
La crainte du Seigneur est le commencement de la sagesse, dit le prophète ; mais qu'est-ce que le commencement de la sagesse, sinon renoncer au siècle ? Parce que prendre goût aux choses du siècle, c’est folie, comme dit l’Apôtre : "La Sagesse de ce monde est folie devant Dieu". Mais la crainte du Seigneur elle-même, si elle n’est pas selon la science, ne sert de rien ; bien plus elle nuit beaucoup. Ainsi les Juifs ont le zèle de Dieu ; mais parce qu’ils ne l’ont pas selon la science, dans leur zèle même et leur crainte, ils commettent une offense plus grande contre la divinité. Lorsqu’ils circoncisent leurs enfants, observent les sabbats, ils ont la crainte de Dieu; mais ignorant que la loi est spirituelle, ils circoncisent leur corps et non leur cœur.

[Responsory4]
R. Donnez-moi, Seigneur, la sagesse assistante de vos jugements, et ne me rejetez pas d’entre vos familiers : 
* Car je suis votre serviteur et le fils de votre servante.
V. Envoyez-la du siège de votre grandeur, pour qu’elle soit avec moi et travaille avec moi. 
R. Car je suis votre serviteur et le fils de votre servante.

[Lectio5]
Mais pourquoi parler des Juifs ? Il y en a aussi parmi nous qui ont la crainte de Dieu, mais non selon la science, car ils imposent des préceptes plus lourds que ne le peut porter la condition humaine. La crainte est en eux, parce qu’il leur semble qu’ils observent ainsi la loi et n’exigent que la vertu ; mais l’ignorance est en eux, parce qu’ils ne compatissent pas à la nature, n’estimant pas ses possibilités. Il ne faut donc pas avoir une crainte déraisonnable. Car si la vraie sagesse commence par la crainte de Dieu et si la sagesse spirituelle n’est pas sans la crainte de Dieu, de même la crainte ne doit pas être sans la sagesse.

[Responsory5]
R. Le commencement de la sagesse est la crainte du Seigneur :
* Bien avisés sont tous ceux qui la pratiquent; sa gloire subsiste à jamais, 
V. L ’amour de cette sagesse est la gardienne des lois : car toute sagesse a la crainte du Seigneur.
R. Bien avisés sont tous ceux qui la pratiquent; sa gloire subsiste à jamais.

[Lectio6]
Une sainte crainte est la base de la parole divine. De même qu’une statue placée sur un piédestal en devient plus belle et plus solidement dressée, ainsi la parole de Dieu est mieux établie sur une sainte crainte ; elle est plus fortement enracinée dans le cœur qui craint le Seigneur, en sorte que cette parole ne s’en va plus du cœur de cet homme, et que les oiseaux ne viennent pas l’enlever d’un cœur qui n’en aurait guère souci et feindrait ne l’avoir pas entendue.

[Responsory6]
R. La parole d’iniquité et de ruse, éloignez-la de moi, Seigneur. 
* Ne me donnez ni richesses ni pauvreté, mais seulement ce qui est nécessaire à ma vie. 
V. Je vous ai demandé deux choses : ne me les refusezpas avant que je meure.
R. Ne me donnez ni richesses ni pauvreté, mais seulement ce qui est nécessaire à ma vie.
&Gloria
R. Ne me donnez ni richesses ni pauvreté, mais seulement ce qui est nécessaire à ma vie.

[Responsory7]
R. Seigneur, père et Dieu de ma vie, ne m’abandonnez pas aux pensées mauvaises : ne me donnez pas des regards altiers, et éloignez de moi le désir mauvais ; enlevez de moi la concupiscence,
* Et ne me livrez pas à l’esprit d’irrévérence et de folie, Seigneur! 
V. Ne m’abandonnez pas, Seigneur, et que ne grandissent pas mes ignorances, et ne se multiplient pas mes péchés.
R. Et ne me livrez pas à l’esprit d’irrévérence et de folie, Seigneur!
