[Ant 1]
Moi, J'habite au plus haut des * cieux et Mon trône est sur une colonne de nuée.

[Lectio1]
Lecture du livre de l'Ecclésiaste
!Eccl 1:1-7
1 Paroles de l'Écclésiaste, fils de David, roi dans Jérusalem. 
2 Vanité des vanités ! Dit l'Écclésiaste, vanité des vanités, tout est vanité. 
3 Quel avantage revient-il à l'homme de toute la peine qu'il se donne sous le soleil ? 
4 Une génération passe, une génération vient, et la terre subsiste toujours. 
5 Le soleil se lève, le soleil se couche, et il se hâte de retourner à sa demeure, d'où il se lève de nouveau. 
6 Allant vers le midi, tournant vers le nord, le vent se retourne encore, et reprend les mêmes circuits. 
7 Tous les fleuves vont à la mer, et la mer n'est point remplie ; vers le lieu où ils se dirigent, ils continuent à aller.

[Lectio2]
!Eccl 1:8-11
8 Toutes choses sont en travail, au-delà de ce qu'on peut dire ; l'oeil n'est pas rassasié de voir, et l'oreille ne se lasse pas d'entendre. 
9 Ce qui a été, c'est ce qui sera, et ce qui s'est fait, c'est ce qui se fera ; et il n'y a rien de nouveau sous le soleil. 
10 S'il est une chose dont on se dise : « Vois, c'est nouveau ! », cette chose a déjà existé dans les siècles qui nous ont précédés. 
11 On ne se souvient pas de ce qui est ancien, et ce qui arrivera dans la suite ne laissera pas de souvenir chez ceux qui vivront plus tard

[Lectio3]
Eccl 1:12-17
12 Moi, l'Écclésiaste, j'ai été roi d'Israël à Jérusalem, et j'ai appliqué mon coeur à rechercher et à sonder par la sagesse tout ce qui se fait sous les cieux. 
13 C'est une occupation pénible à laquelle Dieu impose aux enfants des hommes de se livrer. 
14 J'ai examiné toutes les oeuvres qui se font sous le soleil : et voici, tout est vanité et poursuite du vent. 
15 Ce qui est courbé ne peut se redresser, et ce qui manque ne peut être compté. 
16 Je me suis dit en moi-même : voici que j'ai accumulé et amassé de la sagesse, plus que tous ceux qui ont été avant moi à Jérusalem, et mon coeur a possédé amplement sagesse et science. 
17 J'ai appliqué mon esprit à connaître la sagesse, et à connaître la sottise et la folie ; j'ai compris que cela aussi est poursuite du vent.

[Lectio4]
Sermon de saint Jean Chrysostome, Patriarche de Constantinople
!Sermon contre le concubinage, vers la fin sect, 5
TANT que Salomon fut captivé par l’amour des choses du monde, il les regarda comme grandes et admirables ; il y consacrait beaucoup de peine et de soin, édifiant des palais magnifiques, amassant beaucoup d’or, réunissant des choeurs de chanteurs et des serviteurs de tout genre pour sa table et ses appartements, cherchant son plaisir dans la beauté des jardins et des corps, en poursuivant, dirais-je, tout ce qui peut donner plaisir et agrément.

[Lectio5]
Mais dès que, rentré en lui-même, il put, comme d’un abîme ténébreux, regarder vers la lumière de la vraie sagesse, alors il poussa cette exclamation sublime et digne du ciel : Vanité des vanités, et tout est vanité. Ce jugement et même un jugement plus sublime, vous aussi, le porterez sur cette volupté désordonnée, si vous rompez un instant avecvotre mauvaise habitude.

[Lectio6]
Certes, un si grand amour de la sagesse n’était pas exigé de Salomon aux siècles passés ; car la loi ancienne ne défendait pas les plaisirs, et elle ne traitait pas de vanité la jouissance des biens superflus ; cependant, malgré cet état de choses, il a pu voir combien de tels biens sont vils et vains. Mais nous, nous sommes appelés à une vie plus haute, nous montons vers un sommet plus excellent et nous avons à livrer de plus nobles combats. Que dis-je ? Il nous est ordonné de vivre comme les Vertus célestes elles qui sont des intelligences et de purs esprits.


