[Lectio1]
Lecture du livre de l'Ecclésiaste
!Eccl 3:1-8
1 Il y a un temps fixé pour tout, un temps pour toute chose sous le ciel : 
2 Un temps pour naître, et un temps pour mourir ; un temps pour planter, et un temps pour arracher ce qui a été planté ; 
3 Un temps pour tuer, et un temps pour guérir ; un temps pour abattre, et un temps pour bâtir ; 
4 Un temps pour pleurer, et un temps pour rire ; un temps pour se lamenter, et un temps pour danser ; 
5 Un temps pour jeter des pierres, et un temps pour en ramasser ; un temps pour embrasser, et un temps pour s'abstenir d'embrassements. 
6 Un temps pour chercher et un temps pour perdre ; un temps pour garder, et un temps pour jeter ; 
7 Un temps pour déchirer, et un temps pour coudre ; un temps pour se taire, et un temps pour parler ; 
8 Un temps pour aimer, et un temps pour haïr ; un temps pour la guerre, et un temps pour la paix ;

[Lectio2]
!Eccl 3:9-13
9 Quel est l'avantage, pour celui qui travaille, de la peine qu'il se donne ? 
10 J'ai examiné le labeur auquel Dieu impose aux enfants des hommes de se livrer. 
11 Dieu a fait toute chose belle en son temps, il a mis aussi dans leur coeur l'éternité, mais sans que l'homme puisse comprendre l'oeuvre que Dieu fait, du commencement jusqu'à la fin. 
12 Et j'ai reconnu qu'il n'y a rien de meilleur pour eux que de se réjouir et se donner du bien-être pendant leur vie, 
13 Et en même temps que si un homme mange et boit, et jouit du bien-être au milieu de son travail, c'est là un don de Dieu.

[Lectio3]
!Eccl 3:14-17
14 J'ai reconnu que tout ce que Dieu fait durera toujours, qu'il n'y a rien à y ajouter ni rien à en retrancher : Dieu agit ainsi afin qu'on le craigne. 
15 Ce qui se fait existait déjà, et ce qui se fera a déjà été : Dieu ramène ce qui est passé. 
16 J'ai encore vu sous le soleil, qu'au siège même du droit il y a la méchanceté, et au lieu de la justice, il y a l'iniquité. 
17 J'ai dit dans mon coeur : « Dieu jugera le juste et le méchant, car il y a là un temps pour toute chose, et pour toute oeuvre. »