[Lectio1]
Lecture du livre de l'Ecclésiaste
!Eccl 7:1-3
1 Une bonne renommée vaut mieux qu'un bon parfum, et le jour de la mort que le jour de la naissance. 
2 Mieux vaut aller à la maison de deuil qu'aller à la maison de festin. Car dans la première apparaît la fin de tout homme, et le vivant y applique son coeur. 
3 Mieux vaut la tristesse que le rire, car un visage triste fait du bien au coeur.

[Lectio2]
!Eccl 7:4-9
4 Le coeur des sages est dans la maison de deuil, et le coeur des insensés dans la maison de joie. 
5 Mieux vaut entendre la réprimande du sage que d'entendre la chanson des insensés. 
6 Car semblable au pétillement des épines sous la chaudière est le rire des insensés : c'est encore là une vanité. 
7 Car l'oppression rend insensé le sage et les présents corrompent le coeur. 
8 Mieux vaut la fin d'une chose que son commencement ; mieux vaut un esprit patient qu'un esprit hautain. 
9 Ne te hâte pas dans ton esprit de t'irriter, car l'irritation repose dans le sein des insensés.

[Lectio3]
!Eccl 7:10-13
10 Ne dis pas : « D'où vient que les jours anciens étaient meilleurs que ceux-ci ? » Car ce n'est pas par sagesse que tu interroges à ce sujet. 
11 La sagesse est bonne avec un patrimoine, et profitable à ceux qui voient le soleil. 
12 Car telle la protection de l'argent, telle la protection de la sagesse ; mais un avantage du savoir, c'est que la sagesse fait vivre ceux qui la possèdent. 
13 Regarde l'oeuvre de Dieu : qui pourra redresser ce qu'il a courbé ?