[Lectio1]
Lecture du livre de la Sagesse
!Sag 6:1-5
1 Ecoutez donc, ô rois, et comprenez ; écoutez l'instruction, vous qui jugez les extrémités de la terre. 
2 Prêtez l'oreille, vous qui dominez sur la multitude, qui êtes fiers de commander à des foules de peuples. 
3 Sachez que la force vous a été donnée par le Seigneur, et la puissance par le Très-Haut, qui examinera vos oeuvres et sondera vos pensées. 
4 Parce que, étant les ministres de sa royauté, vous n'avez pas jugé avec droiture, ni observé la loi, ni marché selon la volonté de Dieu ; 
5 terrible et soudain, il fondra sur vous, car un jugement sévère s'exerce sur ceux qui commandent. 

[Lectio2]
!Sag 6:6-9
6 Aux petits, on pardonne par pitié ; mais les puissants sont puissamment châtiés. 
7 Le souverain de tous ne reculera devant personne, il ne s'arrêtera par respect devant aucune grandeur ; car il a fait les grands et les petits, et il prend soin des uns comme des autres. 
8 Mais les puissants seront soumis à une épreuve plus rigoureuse. 
9 C'est donc à vous, ô rois, que s'adressent mes discours, afin que vous appreniez la sagesse et que vous ne tombiez point. 

[Lectio3]
!Sag 6:10-13
0 Ceux qui observent saintement les saintes lois seront sanctifiés, et ceux qui les auront apprises auront de quoi répondre. 
11 Mettez donc vos complaisances dans mes paroles, désirez-les, et vous aurez l'instruction. 
12 La sagesse est brillante, et son éclat ne se ternit pas ; facilement on l'aperçoit quand on l'aime, facilement on la trouve quand on la cherche. 
13 Elle prévient ceux qui la cherchent, et se montre à eux la première. 