[Lectio1]
Lecture du livre de la Sagesse
!Sag 7:1-6
1 Je suis moi-même un mortel, semblable à tous et descendant du premier qui fut formé de terre. 
2 J'ai été formé quant à la chair dans le sein de ma mère, pendant dix mois prenant consistance dans le sang, par la semence de l'homme, durant le repos du sommeil. 
3 Moi aussi, à ma naissance, j'ai respiré l'air commun à tous, je suis tombé sur la même terre, et, comme celui de tous, mon premier cri fut un gémissement. 
4 J'ai été élevé dans des langes et avec des soins infinis. 
5 Aucun roi n'a eu un autre commencement d'existence. 
6 Il n'y a pour tous qu'une seule manière d'entrer dans la vie et d'en sortir. 

[Lectio2]
!Sag 7:7-10
7 C'est pourquoi j'ai prié, et la prudence m'a été donnée ; j'ai invoqué, et l'esprit de sagesse est venu en moi. 
8 Je l'ai préférée aux sceptres et aux couronnes, et j'ai estimé de nul prix les richesses auprès d'elle. 
9 Je ne lui ai pas égalé les pierres les plus précieuses, car tout l'or du monde n'est auprès d'elle qu'un peu de sable, et l'argent, à côté d'elle, doit être estimé comme de la boue. 
10 Je l'ai aimée plus que la santé et la beauté ; j'ai préféré la posséder plutôt que la lumière, car son flambeau ne s'éteint jamais. 

[Lectio3]
!Sag 7:11-14
11 Avec elle me sont venus tous les biens, et des richesses innombrables sont dans ses mains. 
12 Et je me suis réjoui de tous ces biens, car la sagesse les amène avec elle ; j'ignorais pourtant qu'elle en était la mère. 
13 Je l'ai apprise sans arrière-pensée, et je ne cache point ses trésors. 
14 Car elle est pour les hommes un trésor inépuisable ; ceux qui en usent ont part à l'amitié de Dieu, à qui les recommandent les dons acquis par l'instruction. 