[Lectio1]
Lecture du livre de la Sagesse
!Sag 9:13-18
13 Quel homme, en effet, peut connaître le conseil de Dieu, ou bien peut pénétrer ce que veut le Seigneur ? 
14 Les pensées des homme sont incertaines, et nos opinions sont hasardées. 
15 Car le corps, sujet à la corruption, appesantit l'âme, et sa demeure terrestre accable l'esprit aux pensées multiples. 
16 Nous avons peine à deviner ce qui est sur la terre, et nous trouvons avec difficulté ce qui est sous notre main : qui donc a pénétré ce qui est dans le ciel ? 
17 Qui a connu votre volonté, si vous ne lui avez pas donné la Sagesse, et si vous n'avez pas envoyé d'en haut votre Esprit saint ? 
18 Ainsi ont été rendues droites les voies de ceux qui sont sur la terre, et les hommes ont appris ce qui vous est agréable, et ils ont été sauvés par la Sagesse. »

[Lectio2]
!Sag 10:1-5
1 C'est la sagesse qui garda le premier homme formé par Dieu, pour être le père du genre humain, le seul créé ; 
2 elle le tira de son péché, et lui donna le pouvoir de gouverner toutes les créatures. 
3 S'étant éloigné d'elle dans sa colère, l'injuste périt avec sa fureur fratricide. 
4 Quand, à cause de lui, la terre fut submergée, la sagesse la sauva, dirigeant le juste sur un bois sans valeur. 
5 Lorsque les nations étaient confondues dans leur commune iniquité, la sagesse connut le juste et le conserva sans reproche devant Dieu, et le garda invincible contre sa tendresse pour son fils.

[Lectio3]
!Sag 10:6-9
6 Ce fut elle qui, au milieu de la ruine des méchants, sauva le juste, qui s'enfuit loin du feu descendu sur les cinq villes. 
7 En témoignage de leur perversité, cette terre désolée continue de fumer, les arbres portent leurs fruits hors de saison ; monument d'une âme incrédule, une colonne de sel reste là debout. 
8 Ayant négligé la sagesse, non seulement ils ont été privés de la connaissance du bien, mais ils ont laissé aux vivants un monument de leur folie, afin que leurs crimes ne puissent tomber dans l'oubli. 
9 Mais la sagesse a délivré du malheur ses fidèles. 