[Lectio1]
Lecture du livre de la Sagesse
!Sag 3:1-6
1 Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et le tourment ne les atteindra pas. 
2 Aux yeux des insensés, ils paraissent être morts, et leur sortie de ce monde semble un malheur, 
3 et leur départ du milieu de nous un anéantissement ; mais ils sont dans la paix. 
4 Alors même que, devant les hommes, ils ont subi des châtiments, leur espérance est pleine d'immortalité. 
5 Après une légère peine, ils recevront une grande récompense ; car Dieu les a éprouvés, et les a trouvés dignes de lui. 
6 Il les a essayés comme l'or dans la fournaise, et les a agréés comme un parfait holocauste. 

[Lectio2]
!Sag 3:7-11
7 Au temps de leur récompense, ils brilleront ; comme des étincelles, ils courront à travers le chaume. 
8 Ils jugeront les nations et domineront sur les peuples, et le Seigneur régnera sur eux à jamais. 
9 Eux qui ont mis en lui leur confiance, ils comprendront la vérité, ses fidèles habiteront avec lui dans l'amour ; car la grâce et la miséricorde sont pour ses élus. 
10 Mais les impies auront le châtiment mérité par leurs pensées perverses, eux qui ont méprisé le juste, et se sont éloignés du Seigneur. 
11 Car qui rejette la sagesse et la correction est voué au malheur ; leur espérance est vaine, leurs efforts sont infructueux, et leurs oeuvres sans profit.

[Lectio3]
!Sag 5:16-21
16 C'est pourquoi ils recevront de la main du Seigneur le magnifique royaume et le splendide diadème ; car il les protégera de sa droite, de son bras, il les couvrira comme d'un bouclier. 
17 Il saisira son zèle comme armure, et il armera la création pour se venger de ses ennemis. 
18 Il revêtira comme cuirasse la justice, et prendra pour casque un jugement sincère. 
19 Il prendra la sainteté comme un bouclier inexpugnable. 
20 De son inexorable colère il fera un glaive aigu, et l'univers combattra avec lui contre les insensés. 
21 Les traits de la foudre bien dirigés partiront, et, du sein des nuages, comme d'un arc bien tendu, voleront au but marqué. 