[Lectio1]
Lecture de Ben Sirac le Sage
!Sir 4:23-28
23 Fils, observe le temps, et fuis le mal.
24 Car ton âme n'a pas honte de dire la vérité.
25 Car il y a une honte qui amène le péché, et il y a une honte qui amène la gloire et la grâce.
26 N'accepte pas de personne contre ta propre personne, ni de mensonge contre ton âme.
27 Ne méprise pas ton prochain dans sa chute :
28 Et ne t'abstiens pas de parler au temps du salut. Ne cache pas ta sagesse dans sa beauté.

[Lectio2]
!Sir 4:29-32
29 Car c'est par la langue qu'on discerne la sagesse, l'intelligence, la connaissance, l'instruction par la parole des sages, et la persévérance dans les oeuvres de justice.
30 Ne parle pas contre la vérité, mais sois honteux du mensonge de ton ignorance.
31 N'aie pas honte de confesser tes péchés, mais ne te soumets pas à tout homme pour le péché.
32 Ne résiste pas à la face des puissants, et ne t'oppose pas au courant du fleuve.

[Lectio3]
!Sir 4:33-36
33 Lutte pour la justice pour ton âme, et jusqu'à la mort lutte pour la justice, et Dieu renversera tes ennemis pour toi.
34 Ne sois pas hâtif dans ta langue, ni lent et négligent dans tes œuvres.
35 Ne sois pas comme un lion dans ta maison, qui épouvante les gens de ta maison et opprime ceux qui sont sous toi.
36 Que ta main ne soit pas tendue pour recevoir, et fermée quand tu devrais donner.
