[Lectio1]
Lecture de Ben Sirac le Sage
!Sir 1:22-26
22 La sagesse est couronnée par la crainte du Seigneur, elle fait refleurir la paix et le bien-être:
23 L’un et l’autre sont des dons de Dieu qui mènent au bonheur, une juste fierté épanouit ceux qui aiment Dieu.
24 Une juste fierté épanouit ceux qui aiment Dieu..
25 La sagesse répand comme une ondée la science et la connaissance avisée, elle exalte la gloire de ceux qui la possèdent.
26 La sagesse s’enracine dans la crainte du Seigneur, et sa ramure est longue vie.La crainte du Seigneur éloigne les péchés, et qui s’attache à elle détourne la fureur.

[Lectio2]
!Sir 1:27-33
27 La crainte du Seigneur éloigne les péchés, et qui s’attache à elle détourne la fureur.
28 Une injuste colère ne peut être justifiée : le poids de cette colère entraîne la chute.
29 Qui a de la patience résistera autant qu’il le faut et, plus tard, la joie lui sera rendue.
30 Autant qu’il le faut, il gardera pour lui ses paroles ; l’éloge de sa perspicacité sera sur toutes les lèvres.
31 Dans les trésors de la sagesse sont les proverbes du savoir ;
32 Le pécheur, lui, a la religion en horreur.
33 Désires-tu la sagesse ? Garde les commandements, et le Seigneur la conduira vers toi.

[Lectio3]
!Sir 1:34-40
34 Car la crainte du Seigneur est sagesse et instruction ; 
35 La douceur et la fidélité attirent sa faveur.
36 Ne te dérobe pas à la crainte du Seigneur, ne viens pas à lui avec un cœur double.
37 Quand tu parles aux gens, ne sois pas hypocrite ; veille à tes lèvres.
38 Ne t’élève pas, de peur de tomber et d’attirer sur toi le déshonneur :
39 Le Seigneur dévoilerait tes secrets et te jetterait à terre au milieu de l’assemblée,
40 Pour n’être pas venu à la crainte du Seigneur et parce que ton cœur regorge de fausseté.
