[Lectio1]
Lecture du livre de Ben Sirac le Sage
!Sir 4:1-4
01 Mon fils, ne retire pas au pauvre ce qu’il lui faut pour vivre, ne fais pas attendre le regard d’un indigent.
02 Ne fais pas souffrir un affamé, n’exaspère pas un homme qui est dans la misère.
03 N’ajoute pas au trouble d’un cœur irrité, ne fais pas attendre ton aumône à celui qui en a besoin.
04 Ne repousse pas celui qui supplie dans la détresse, ne détourne pas du pauvre ton visage.

[Lectio2]
!Sir 4:5-7
05 Ne détourne pas du miséreux ton regard, ne donne pas à un homme l’occasion de te maudire.
06 Car s’il te maudit dans l’amertume de son âme, celui qui l’a créé entendra sa prière.
07 Rends-toi aimable à toute l’assemblée, et baisse la tête devant celui qui commande.

[Lectio3]
!Sir 4:8-11
08 Penche l’oreille vers le pauvre, et réponds avec douceur à son salut de paix.
09 Délivre l’opprimé du pouvoir de l’oppresseur, et ne sois pas timide quand tu rends la justice.
10 Sois comme un père pour les orphelins, et pour leur mère sois comme un mari. Alors tu seras comme un fils du Très-Haut, il t’aimera plus que ta propre mère.
