[Lectio1]
Lecture de Ben Sirac le Sage
!Sir 3:1-4
01 Mes enfants, écoutez-moi, qui suis votre père, et agissez en conséquence, afin d’être sauvés.
02 Le Seigneur glorifie le père dans ses enfants, il renforce l’autorité de la mère sur ses fils.
03 Celui qui honore son père obtient le pardon de ses péchés,
04 celui qui glorifie sa mère est comme celui qui amasse un trésor.

[Lectio2]
!Sir 3:5-8
05 Celui qui honore son père aura de la joie dans ses enfants, au jour de sa prière il sera exaucé.
06 Celui qui glorifie son père verra de longs jours, celui qui obéit au Seigneur donne du réconfort à sa mère.
07 Celui qui craint le Seigneur honorera son père et servira ses parents comme des maîtres.
08 Honore ton père en acte et en parole, afin que sa bénédiction vienne sur toi.

[Lectio3]
!Sir 3:9-13
09 Car la bénédiction d’un père affermit la maison de ses enfants, mais la malédiction d’une mère en sape les fondations.
10 Ne te glorifie pas en rabaissant ton père, car l’abaissement de ton père n’est pas une gloire pour toi.
11 La gloire d’un homme vient de la notoriété de son père, une mère méprisée fait la honte de ses enfants.
12 Mon fils, soutiens ton père dans sa vieillesse, ne le chagrine pas pendant sa vie.
13 Même si son esprit l’abandonne, sois indulgent, ne le méprise pas, toi qui es en pleine force.
