[Lectio1]
Lecture de Ben Sirac le Sage
!Sir 3:22-26
22 Médite ce qu’on t’a prescrit : tu n’as pas à t’occuper des choses cachées.
23 Ne sois pas curieux de ce qui te dépasse : déjà ce qu’on t’a enseigné est au-delà de l’esprit humain.
24 Leur présomption a égaré bien des gens, leur manque de jugement a fait dévier leurs pensées.
25 Si tes yeux n’avaient pas de prunelles, tu serais privé de lumière ; alors, si tu es dénué de science, ne te vante pas !
26 Alors, si tu es dénué de science, ne te vante pas !

[Lectio2]
!Sir 3:27-30
27 Un cœur endurci finira dans le malheur, celui qui aime le danger s’y perdra.
28 Un cœur qui va par deux chemins n'aura pas de succès, et les cœurs pervers s'y scandaliseront.
29 Un cœur endurci sera écrasé de peines, le pécheur entasse péché sur péché.
30 La condition de l’orgueilleux est sans remède, car la racine du mal est en lui.

[Lectio3]
!Sir 3:31-34
31 Qui est sensé médite les maximes de la sagesse ; l’idéal du sage, c’est une oreille qui écoute.
32 Un cœur sage, qui a de l'intelligence, s'abstiendra de pécher, et réussira dans les œuvres de justice.
33 L’eau éteint la flamme du feu, et l’aumône obtient le pardon des péchés.
34 Celui qui sait rendre les bienfaits pense à l’avenir ; s’il vient à tomber, il trouvera un soutien.
