[Lectio1]
Lecture du livre de Ben Sirac le Sage
!Sir 2:1-3
01 Mon fils, si tu viens te mettre au service du Seigneur, prépare-toi à subir l’épreuve ;
02 fais-toi un cœur droit, et tiens bon ; ne t’agite pas à l’heure de l’adversité.
03 Attache-toi au Seigneur, ne l’abandonne pas, afin d’être comblé dans tes derniers jours.

[Lectio2]
!Sir 2:4-6
04 Toutes les adversités, accepte-les ; dans les revers de ta pauvre vie, sois patient ;
05 car l’or est vérifié par le feu, et les hommes agréables à Dieu, par le creuset de l’humiliation. Dans les maladies comme dans le dénuement, aie foi en lui.
06 Mets ta confiance en lui, et il te viendra en aide ; rends tes chemins droits, et mets en lui ton espérance.

[Lectio3]
!Sir 2:7-12
07 Vous qui craignez le Seigneur, comptez sur sa miséricorde, ne vous écartez pas du chemin, de peur de tomber.
08 Vous qui craignez le Seigneur, ayez confiance en lui, et votre récompense ne saurait vous échapper.
09 Vous qui craignez le Seigneur, espérez le bonheur, la joie éternelle et la miséricorde : ce qu’il donne en retour est un don éternel, pour la joie.
10 Considérez les générations passées et voyez : Celui qui a mis sa confiance dans le Seigneur, a-t-il été déçu ? Celui qui a persévéré dans la crainte du Seigneur, a-t-il été abandonné ? Celui qui l’a invoqué, a-t-il été méprisé ?
11 Car le Seigneur est tendre et miséricordieux, il pardonne les péchés, et il sauve au moment de la détresse.
12 Malheur aux cœurs lâches et aux mains négligentes, au pécheur qui suit deux sentiers.
