[Lectio1]
Lecture du livre de Ben Sira le Sage
!Sir 21:1-5
01 Mon fils, tu as péché ? Ne recommence plus, mais demande pardon pour le passé.
02 Comme devant le serpent, fuis devant le péché, car si tu approches, il te mordra. 
03 Ses dents sont les dents d’un lion : elles arrachent la vie des hommes.
04 Toute transgression de la loi est une épée à deux tranchants, dont la blessure est inguérissable.
05 La folie des grandeurs et l’insolence dilapident une fortune ; c’est pourquoi la maison du prétentieux s’écroulera.

[Lectio2]
!Sir 21:6-10
06 La prière du pauvre va droit de ses lèvres aux oreilles de Dieu : il ne tardera pas à faire justice.
07 Qui refuse les remarques suit les traces des pécheurs ; qui craint le Seigneur se convertit dans son cœur.
08 Le beau parleur se fait connaître partout, mais ses points faibles sont perçus par quelqu’un d’avisé.
09 Construire sa maison avec l’argent d’autrui, c’est amasser des pierres pour sa tombe.
10 Un groupe de gens sans loi est un paquet de filasse qui finira dans la flamme et le feu.

[Lectio3]
!Sir 21:11-16
11 La route des pécheurs est plane, sans aucune pierre, mais l’abîme de la Mort est au bout.
12 Celui qui observe la Loi reste maître de ses pensées ; la crainte du Seigneur trouve sa perfection dans la sagesse.
13 Qui n’est pas habile n’apprend rien, mais il est une habileté qui déborde d’amertume.
14 La connaissance du sage est débordante : elle coule à flots, et ses conseils sont source de vie.
15 Le cerveau du sot est une cruche fêlée : il ne retient rien de ce qu’il apprend.
16 Une parole sage vient-elle aux oreilles de qui est instruit, il l’approuve et renchérit
