[Lectio1]
Lecture de Ben Sira le Sage
!Sir 32:1-5
01 On t’a choisi pour présider un banquet ? Ne prends pas de grands airs. Sois un simple convive parmi les autres,
02 Occupe-toi d’eux, et alors seulement tu iras t’asseoir. Quand tu auras rempli tout ton office, va prendre place.
03 Afin de te réjouir avec eux et recevoir la couronne pour ta parfaite organisation.
04 Si tu es âgé, prends la parole, car cela te revient,
05 Mais mesure bien ce que tu dis, ne retarde pas la musique.

[Lectio2]
!Sir 32:6-11
06 Et, pendant qu’on l’écoute, ne te répands pas en bavardages : n’étale pas ta sagesse à contretemps.
07 Une pierre de grenat enchâssée dans un bijou en or, tel est un concert dans un banquet bien arrosé.
08 Une émeraude enchâssée dans une monture d’or, tel est un air de musique sur un bon vin.
09 Écoute en silence, et pour ta déférence, une bonne grâce t'arrivera.
10 Si tu es jeune, ne prends la parole que si tu dois le faire,
11 Mais pas plus de deux fois, et seulement si on t’interroge.

[Lectio3]
!Sir 32:12-17
12 Résume ton propos : en quelques mots on peut dire beaucoup ; montre-toi instruit et discret à la fois.
13 Avec de grands personnages, ne fais pas l’important ; quand un autre a la parole, ne bavarde pas.
14 Aussi sûr qu’un éclair devance le tonnerre, la faveur est d’avance acquise à une personne réservée.
15 Quand c’est l’heure, lève-toi, ne t’attarde pas, rentre chez toi sans flâner.
16 Là, tu pourras te divertir et faire ce qui te plaît, sans risque de pécher par vantardise.
17 Et, pour tout cela, bénis ton Créateur, lui qui t’enivre de ses biens.
