[Lectio1]
Lecture de Ben Sira le Sage
!Sir 10:1-5
01 Le gouvernant sage éduque son peuple, et le pouvoir d’un homme intelligent s’exerce selon les règles.
02 Tel le gouvernant, tels ses ministres ; tel celui qui dirige la cité, tels les habitants.
03 Un roi ignorant conduit son peuple à la ruine, une ville s’édifie sur l’intelligence de ses chefs.
04 Le gouvernement de la terre est dans la main du Seigneur, qui, le moment venu, suscite l’homme providentiel.
05 La réussite de l’homme est dans la main du Seigneur, sur la personne du magistrat il fait reposer sa gloire.

[Lectio2]
!Sir 10:6-10
06 Ne garde pas rancune au prochain, quels que soient ses torts, et ne fais rien dans un mouvement de violence.
07 Aux yeux du Seigneur et de l’homme, l’orgueil est odieux ; pour tous deux l’injustice est une faute.
08 La souveraineté passe d’un peuple à un autre, à cause des injustices, des violences et de l’argent. Il n’y a pire criminel que l’avare : il va jusqu’à vendre son âme.
09 De quoi pourrait s’enorgueillir celui qui est terre et poussière, alors que ses entrailles pourrissent déjà de son vivant ?
10 Longue maladie défie le médecin ; tel est roi aujourd’hui qui mourra demain.

[Lectio3]
!Sir 10:11-16
11 À sa mort, l’homme reçoit en héritage larves, bêtes et vers.
12 L’orgueil de l’homme commence quand il s’écarte du Seigneur, quand son cœur s’éloigne de celui qui l’a créé,
13 car l’orgueil commence avec le péché, et qui s’y attache provoque un déluge d’abominations. Voilà pourquoi le Seigneur inflige aux orgueilleux d’éclatantes punitions, avant de les détruire complètement.
14 Le Seigneur a renversé les princes de leurs trônes et installé les doux à leur place.
15 Le Seigneur a déraciné les nations païennes, et, à leur place, il a planté les humbles.
16 Le Seigneur a dévasté les territoires des païens, il les a ravagés jusqu’aux fondements de la terre.
