[Lectio1]
Lecture de Ben Sira le Sage
!Sir 14:1-5
01 Heureux l’homme qui n’a pas failli en paroles et n’est pas tourmenté du regret de ses fautes.
02 Heureux celui que sa conscience ne condamne pas et qui n’a pas perdu l’espoir.
03 La richesse ne sied pas à l’homme mesquin, et, pour l’homme envieux, quelle fortune suffirait ?
04 Qui amasse en se privant amasse pour autrui : avec ses biens, d’autres vivront dans le plaisir.
05 Celui qui est dur pour lui-même, pour qui sera-t-il bon ? Il ne jouira même pas de sa fortune.

[Lectio2]
!Sir 14:6-10
06 Nul n’est pire que celui qui se ronge d’envie : il reçoit le salaire de sa perversion.
07 S’il fait le bien, c’est par mégarde ; il finit toujours par laisser voir sa méchanceté.
08 Il est vil, celui qui a l’œil envieux, qui détourne son regard et méprise les gens.
09 L’oeil de l’avare n’est pas satisfait de ce qui lui revient ; une avidité malsaine dessèche l’âme.
10 L’avare est chiche de pain, il en manque, lui-même, à sa table.

[Lectio3]
!Sir 14:11-17
11 Mon fils, fais-toi plaisir avec ce que tu as et présente au Seigneur des offrandes dignes de lui.
12 Souviens-toi que la mort ne tardera pas, et que l’heure fixée ne t’a pas été révélée.
13 Avant de mourir, fais plaisir à tes amis ; sois généreux, donne à la mesure de tes moyens.
14 Ne te prive pas d’un jour de bonheur, ne refuse pas ta part de satisfactions.
15 Ne devras-tu pas laisser à d’autres le fruit de tes peines ? Le produit de ton labeur ne sera-t-il pas tiré au sort ?
16 Donne, reçois, distrais-toi, car au séjour des morts ne se trouve aucun plaisir.
17 Toute chair se fripe comme un vêtement ; c’est la loi depuis toujours : Tu dois mourir.
