[Lectio1]
Lecture du Livre de l’Ecclésiastique
!Si 14:1-5
1 Heureux l’homme qui n’a pas failli en paroles et n’est pas tourmenté du regret de ses fautes.
2 Heureux celui que sa conscience ne condamne pas et qui n’a pas perdu l’espoir.
3 La richesse ne sied pas à l’homme mesquin, et, pour l’homme envieux, quelle fortune suffirait ?
4 Qui amasse en se privant amasse pour autrui : avec ses biens, d’autres vivront dans le plaisir.
5 Celui qui est dur pour lui-même, pour qui sera-t-il bon ? Il ne jouira même pas de sa fortune.

[Lectio2]
!Si 14:6-10
6 Nul n’est pire que celui qui se ronge d’envie : il reçoit le salaire de sa perversion.
7 S’il fait le bien, c’est par mégarde ; il finit toujours par laisser voir sa méchanceté.
8 Il est vil, celui qui a l’œil envieux, qui détourne son regard et méprise les gens.
9 L’œil de l’avare n’est pas satisfait de ce qui lui revient ; une avidité malsaine dessèche l’âme.
10 L’avare est chiche de pain, il en manque, lui-même, à sa table.

[Lectio3]
!Si 14:11-17
11 Mon fils, fais-toi plaisir avec ce que tu as et présente au Seigneur des offrandes dignes de lui.
12 Souviens-toi que la mort ne tardera pas, et que l’heure fixée ne t’a pas été révélée.
13 Avant de mourir, fais plaisir à tes amis ; sois généreux, donne à la mesure de tes moyens.
14 Ne te prive pas d’un jour de bonheur, ne refuse pas ta part de satisfactions.
15 Ne devras-tu pas laisser à d’autres le fruit de tes peines ? Le produit de ton labeur ne sera-t-il pas tiré au sort ?
16 Donne, reçois, distrais-toi, car au séjour des morts ne se trouve aucun plaisir.
17 Toute chair se fripe comme un vêtement ; c’est la loi depuis toujours : Tu dois mourir.
