[Lectio1]
Lecture du livre de Ben Sira le Sage
!Sir 7:1-5
01 Ne fais pas le mal, et aucun mal ne t’arrivera.
02 Éloigne-toi de l’injuste, et il s’écartera de toi.
03 Mon fils, ne sème pas dans les sillons de l’injustice, de peur d’en récolter sept fois plus.
04 Ne demande pas au Seigneur une situation en vue, ni au roi une place d’honneur.
05 Ne joue pas au juste devant le Seigneur, ni au sage devant le roi.

[Lectio2]
!Sir 7:6-10
06 Ne brigue pas la fonction de juge, si tu n’es pas armé pour briser l’injustice ; tu pourrais te laisser intimider par un puissant, et compromettre ton intégrité.
07 Ne te rends pas coupable envers le peuple de la ville, ne perds pas la considération publique.
08 Ne commets pas une deuxième fois le même péché, car pour le premier tu ne resteras pas impuni.
09 Ne dis pas : « Le Dieu Très-Haut verra l’abondance de mes offrandes ; quand je les présenterai devant lui, il les acceptera. »
10 Ne te décourage pas dans ta prière, et ne néglige pas de faire l’aumône.

[Lectio3]
!Sir 7:11-15
11 Ne te moque pas d’un homme qui est dans la peine, car le Dieu qui humilie est aussi celui qui élève.
12 Ne cultive pas le mensonge contre ton frère, et pas davantage contre ton ami.
13 Ne consens jamais au mensonge : l’habitude de mentir ne produit rien de bon.
14 Ne pérore pas devant les anciens, et ne rabâche pas dans ta prière.
15 Ne prends pas en dégoût les travaux pénibles, ni le travail des champs institué par le Très-Haut.
