[Lectio1]
Lecture de Ben Sira le Sage
!Sir 13:1-6
01 Qui touche à du goudron se salit, qui fréquente un orgueilleux lui devient semblable.
02 Ne te charge pas d’un fardeau trop pesant, ne t’associe pas à plus fort ou plus riche que toi.
03 Comment au pot de terre associer le pot de fer ? Au premier choc, celui-là se brise.
04 Le riche commet une injustice, et c’est lui qui se fâche ! Le pauvre subit l’injustice, et il doit encore demander pardon.
05 Si tu as quelque bien, il vivra avec toi, pour te dépouiller sans remords.
06 A-t-il besoin de toi ? Il t’abuse, il te fait bon visage et te laisse espérer. Il t’adresse des compliments et dit : « De quoi as-tu besoin ? »

[Lectio2]
!Sir 13:9-15
09 Humilie-toi devant Dieu, et attends ses mains.
10 Prends garde de ne pas te laisser abuser par la folie, et sois humble.
11 Fais attention : ne te laisse pas abuser ni humilier par ta naïveté.
12 Si un grand t’invite, dérobe-toi : il t’invitera de plus belle.
13 Ne t’impose pas, de peur d’être repoussé, ne te tiens pas trop loin, de peur d’être oublié.
14 Ne t’avise pas de lui parler d’égal à égal, ne te fie pas à son bavardage, car par ce flot de paroles il te met à l’épreuve : il te scrute, même quand il te sourit.
15 Il divulguera impitoyablement tes propos et ne t’épargnera ni les coups ni les chaînes.

[Lectio3]
!Sir 13:16-22
16 Fais attention et prends bien garde, car tu frôles ta propre ruine.
17 Si tu entends cela, reste vigilant dans ton sommeil,
18 aime le Seigneur ta vie durant et invoque-le pour ton salut.
19 Tout animal aime son semblable et tout homme, son pareil.
20 Toute chair s’unit selon son espèce, et l’homme s’attache à son semblable.
21 Quoi de commun entre le loup et l’agneau, entre qui est pécheur et qui est religieux ?
22 Quelle paix possible entre l’hyène et le chien ? Quelle paix entre le riche et le pauvre ?
