[Lectio1]
Lecture du livre de Job
!Job 6:1-4
01 Job prit la parole et dit :
02 « Ah ! Si l’on pouvait peser mon affliction, et sur la balance mettre aussi ma détresse !
03 Mais elles sont plus pesantes que le sable des mers. C’est pourquoi mes paroles s’étranglent.
04 Les flèches du Puissant me transpercent, c’est leur venin que boit mon esprit. Les terreurs de Dieu se rangent contre moi.

[Lectio2]
!Job 6:5-7
05 L’âne sauvage va-t-il braire devant l’herbe tendre, le bœuf meugler auprès de son fourrage ?
06 Un mets fade se mange-t-il sans sel, le blanc de l’œuf a-t-il quelque saveur ?
07 Je me refuse à y toucher ; ce n’est que nourriture écœurante.

[Lectio3]
!Job 6:8-13
08 Ah, si seulement se réalisait ma requête, si Dieu répondait à mon attente,
09 si Dieu consentait à me broyer, s’il étendait sa main et me retranchait !
10 J’aurais du moins la consolation – sursaut de joie dans une torture insoutenable – de n’avoir pas renié les décrets du Dieu Saint.
11 Quelle est ma force pour que j’espère ? Qu’y a-t-il au terme pour que je prolonge ma vie ?
12 Ma force est-elle celle du roc, ma chair est-elle de bronze ?
13 Ne suis-je pas sans appui, et toute ressource ne m’a-t-elle pas quitté ?
