[Lectio1]
Lecture du livre de Job
!Job 4:1-6
01 Élifaz de Témane prit la parole et dit :
02 « Allons-nous t’adresser une parole ? Tu n’en peux plus ! Mais qui pourrait garder le silence ?
03 Tu faisais la leçon à beaucoup, tu soutenais les mains défaillantes ;
04 tes propos redressaient celui qui perdait pied, tu fortifiais les genoux chancelants.
05 Et maintenant que cela t’arrive, tu te décourages ; te voici atteint, et tu es bouleversé.
06 Ta piété n’est-elle pas ton appui, ta vie intègre n’est-elle pas ton espérance ?

[Lectio2]
!Job 4:7-11
07 Souviens-toi : quel innocent a jamais péri ? En quel lieu des hommes droits ont-ils disparu ?
08 Je l’ai bien vu, moi : les laboureurs d’iniquité et les semeurs de misère eux-mêmes la moissonnent.
09 Sous l’haleine de Dieu ils périssent, au souffle de sa colère ils sont anéantis.
10 Le lion a beau rugir, le fauve gronder : les crocs des lionceaux seront brisés.
11 Le lion adulte périt faute de proie, les petits de la lionne se dispersent.

[Lectio3]
!Job 4:12-18
12 Une parole furtive m’est venue, mon oreille en a perçu le murmure.
13 Dans les cauchemars, les visions de la nuit, quand tombe une torpeur sur les humains,
14 un effroi m’a saisi, un frisson a fait trembler tous mes os :
15 un souffle a glissé sur ma face, il a hérissé les poils de ma chair.
16 Quelqu’un se tenait là, inconnu de moi, une forme devant mes yeux. Un silence… puis une voix s’est fait entendre :
17 “Le mortel aurait-il raison contre Dieu, l’homme serait-il pur devant son Auteur ?
18 Si Dieu ne fait pas même confiance à ses serviteurs, et qu’il persuade ses anges d’égarement.
