[Lectio1]
Lecture du livre de Job
!Job 1:13-16
13 Le jour où les fils et les filles de Job étaient en train de festoyer et de boire du vin dans la maison de leur frère aîné,
14 un messager arriva auprès de Job et lui dit : « Les bœufs étaient en train de labourer et les ânesses étaient au pâturage non loin de là.
15 Les Bédouins se sont jetés sur eux et les ont enlevés, et ils ont passé les serviteurs au fil de l’épée. Moi seul, j’ai pu m’échapper pour te l’annoncer. »
16 Il parlait encore quand un autre survint et lui dit : « Le feu du ciel est tombé, il a brûlé troupeaux et serviteurs, et les a dévorés. Moi seul, j’ai pu m’échapper pour te l’annoncer. »

[Responsory1]
R. Ma cithare ne rend plus que des accords lugubres, et mon chalumeau, des sons plaintifs :
* Épargnez-moi, Seigneur, car mes jours ne sont rien.
V. Ma peau s'est noircie, mes os se sont desséchés.
R. Épargnez-moi, Seigneur, car mes jours ne sont rien.

[Lectio2]
!Job 1:17-19
17 Il parlait encore quand un troisième survint et lui dit : « Trois bandes de Chaldéens se sont emparées des chameaux, ils les ont enlevés et ils ont passé les serviteurs au fil de l’épée. Moi seul, j’ai pu m’échapper pour te l’annoncer. »
18 Il parlait encore quand un quatrième survint et lui dit : « Tes fils et tes filles étaient en train de festoyer et de boire du vin dans la maison de leur frère aîné,
19 lorsqu’un ouragan s’est levé du fond du désert et s’est rué contre la maison. Ébranlée aux quatre coins, elle s’est écroulée sur les jeunes gens, et ils sont morts. Moi seul, j’ai pu m’échapper pour te l’annoncer. »

[Responsory2]
R. Puisse-t-on peser mes péchés, qui ont mérité votre colère.
* Et mettre sur cette balance la calamité dont je souffre.
V. Comme le sable de la mer, elle serait vplus pesante ; voilà pourquoi mes paroles sont pleines de douleur.
R. Et mettre sur cette balance la calamité dont je souffre.

[Lectio3]
!Job 1:20-22
20 Alors Job se leva, il déchira son manteau et se rasa la tête, il se jeta à terre et se prosterna.
21 Puis il dit : « Nu je suis sorti du ventre de ma mère, nu j’y retournerai. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris : Que le nom du Seigneur soit béni ! »
22 En tout cela, Job ne commit pas de péché. Il n’adressa à Dieu aucune parole déplacée.
