[Lectio1]
Lecture du livre de Job
!Job 27:1-5
01 Job reprit le fil de son propos et dit :
02 « Par la vie de Dieu qui a récusé mon droit, par le Puissant qui m’a rempli d’amertume,
03 tant que la respiration sera en moi, et le souffle de Dieu dans mes narines,
04 mes lèvres ne vont pas dire de paroles injustes, ni ma langue murmurer la fausseté.
05 Loin de moi la pensée de vous donner raison ! Tant que je vivrai, je ne renoncerai pas à mon intégrité.

[Lectio2]
!Job 27:6-10
06 Je tiens à ma justice, et n’en démordrai pas ; mon cœur ne condamne aucun de mes jours.
07 Que mon ennemi ait le sort du méchant, et mon adversaire celui de l’injuste !
08 Car quel sera l’espoir de l’impie quand Dieu le retranchera, quand il ravira son âme ?
09 Dieu entendra-t-il son cri, quand fondra sur lui la détresse ?
10 Dans le Puissant trouvait-il ses délices, invoquait-il Dieu en tout temps ?

[Lectio3]
!Job 27:11-15
11 Je vous enseignerai la manière divine, je ne vous cacherai pas la pensée du Puissant.
12 Si tous, vous avez vu ce qu’il en est, pourquoi tenir vainement de si vains discours ?
13 Voici la part que le méchant trouve auprès de Dieu, l’héritage que les tyrans reçoivent du Puissant.
14 Si ses enfants se multiplient, le glaive les attend ; ses descendants ne pourront se rassasier de pain.
15 Ses survivants n’auront que la Mort pour les ensevelir, sans que ses veuves puissent pleurer.
