[Lectio1]
Lecture du livre de Job
!Job 28:12-16
12 Mais la Sagesse, où la trouver ? L’Intelligence, quel est son lieu ?
13 L’homme n’en connaît pas la valeur, elle ne se trouve pas sur la terre des vivants.
14 L’Abîme a dit : “Elle n’est pas en moi.” Et la Mer a déclaré : “Elle n’est pas chez moi.”
15 On ne peut l’échanger contre de l’or massif, ni peser l’argent pour son prix.
16 L’or d’Ophir ne saurait la payer, ni la cornaline précieuse, ni le saphir.

[Lectio2]
!Job 28:17-22
17 Même l’or et le verre ne peuvent l’égaler ; on ne l’obtiendrait pas contre un vase d’or fin.
18 Corail et cristal, n’en parlons pas ! Mieux vaut recueillir la Sagesse que les perles !
19 La topaze de Nubie ne l’égale pas, et l’or pur ne saurait la payer.
20 Mais la Sagesse, où la trouver ? L’Intelligence, quel est son lieu ?
21 Elle a été cachée aux yeux de tout vivant, et dissimulée à l’oiseau du ciel.
22 L’Abîme et la Mort ont dit : “Nos oreilles ont perçu sa renommée.”

[Lectio3]
!Job 28:23-28
23 Dieu en a discerné le chemin ; il a su, lui, où elle était.
24 Lorsque du regard il atteignait les confins de la terre et voyait partout sous les cieux,
25 pour régler le poids du vent et fixer la mesure des eaux,
26 lorsqu’à la pluie il assignait sa limite, et son chemin au nuage qui tonne,
27 c’est alors qu’il la vit et l’évalua, qu’il l’établit et même l’explora.
28 Puis il dit à l’homme : “La crainte du Seigneur, voilà la Sagesse, s’éloigner du mal, voilà l’Intelligence.” »
