[Lectio1]
Lecture du livre de Job
!Job 40:1-5
01 Le Seigneur s’adressa à Job du milieu de la tempête et dit :
02 « Ceins donc tes reins comme un homme. Je vais t’interroger, et tu m’instruiras.
03 Veux-tu me débouter de mon droit, me condamner pour avoir raison ?
04 As-tu un bras comme celui de Dieu, et ta voix peut-elle tonner comme la sienne ?
05 Pare-toi donc de fierté, de grandeur, revêts-toi de splendeur et de majesté,

[Lectio2]
!Job 40:6-11
06 Répands les débordements de ta colère ; regarde tous les arrogants, abaisse-les ;
07 oui, regarde tous les arrogants, terrasse-les, écrase sur place les méchants !
08 Cache-les ensemble dans la poussière, emprisonne-les tous dans le cachot,
09 et moi-même, je te louerai, car alors ta droite t’aura sauvé !
10 Vois donc Behémoth ; je l’ai fait tout comme toi. Comme le bœuf, il mange de l’herbe.
11 Vois donc : sa force est dans ses reins, et sa vigueur dans les muscles de son ventre.

[Lectio3]
!Job 42:1-6
01 Job s’adressa au Seigneur et dit :
02 « Je sais que tu peux tout et que nul projet pour toi n’est impossible.
03 “Quel est celui qui déforme tes plans sans rien y connaître ?” De fait, j’ai parlé, sans les comprendre, de merveilles hors de ma portée, dont je ne savais rien.
04 Daigne écouter, et moi, je parlerai ; je vais t’interroger, et tu m’instruiras.
05 C’est par ouï-dire que je te connaissais, mais maintenant mes yeux t’ont vu.
06 C’est pourquoi je me rétracte et me repens sur la poussière et sur la cendre. »
