[Ant 1]
Ne Vous souvenez-pas, Seigneur * de mes péchés ou de ceux de mes parents et ne tirez pas vengeance de mes péchés.

[Lectio1]
Lecture du livre de Tobie
!Tob 1:1-4
01 Tobie, de la tribu et d'une ville de Nephthali, qui est dans la Galilée supérieure, au-dessus de Naasson, derrière le chemin qui va au couchant, ayant à gauche la ville de Séphet,
02 fut emmené captif au temps de Salmanasar, roi des Assyriens; et, dans sa captivité même, il n'abandonna pas le chemin de la vérité.
03 Tous les jours, il distribuait à ses frères, ceux de sa nation, captifs comme lui, tout ce dont il pouvait disposer.
04 Et alors même qu'il était le plus jeune de ceux de la tribu de Nephthali, il n'y avait rien de juvénile en sa conduite.

[Responsory1]
R.Je demande, Seigneur, que vous me délivriez du lien de cet opprobre, ou alors que vous me retiriez de dessus la terre.
* Ne vous souvenez pas de mes péchés ou de ceux de mes parents : car vous délivrez ceux qui ont confiance en vous, Seigneur.
V. Tous vos jugements, en effet, sont justes, et toutes vos voies, miséricorde et fidélité ; et maintenant, Seigneur, souvenezvous de moi.
R. Ne vous souvenez pas de mes péchés ou de ceux de mes parents : car vous délivrez ceux qui ont confiance en vous, Seigneur.

[Lectio2]
!Tob 1:5-10
05 Aussi, tandis que tout le monde allait adorer les veaux d'or que Jéroboam, roi d'Israël avait faits, lui seul fuyait la compagnie de tous,
06 et il se rendait à Jérusalem, au temple du Seigneur où il adorait le Seigneur, Dieu d'Israël, offrant fidèlement les prémices et les dîmes de ses biens.
07 Tous les trois ans, il distribuait aux prosélytes et aux étrangers toute sa dîme. 
08 Il observait ces choses et d'autres semblables, selon la loi de Dieu, dès son jeune âge.
09 Parvenu à l'âge d'homme, il épousa une femme de sa tribu, nommée Anne; et il en eut un fils auquel il donna son nom,
10 et qu'il instruisit dès l'enfance à craindre Dieu et à s'abstenir de tout péché.

[Responsory2]
R. En tout temps bénis Dieu, et demande-lui de diriger tes voies,
* Et qu’en tout temps tes conseils demeurent en lui.
V. Cherche à faire ce qui lui plaît en vérité, et de toutes tes forces.
R. Et qu’en tout temps tes conseils demeurent en lui.

[Lectio3]
!Tob 1:11-15
11 Lors donc qu'il fut arrivé comme captif, avec sa femme et son fils, en la ville de Ninive, où était toute sa tribu,
12 bien que tous les autres mangeassent des mets des païens, il garda son âme pure, et jamais il ne se souilla par leurs viandes.
13 Et parce qu'il se souvenait fidèlement du Seigneur, Dieu lui concilia la faveur du roi Salmanasar, qui lui donna pouvoir d'aller partout où il voudrait, avec liberté de faire ce qu'il lui plairait.
15 Il allait donc visiter tous ceux qui étaient captifs et leur donnait des conseils salutaires.

[Responsory3]
R. Souviens-toi, mon fils, que nous menons une vie pauvre :
* Tu auras beaucoup de biens, si tu crains Dieu.
V. En ton esprit garde sa présence, et prends garde de ne jamais transgresser ses préceptes.
R. Tu auras beaucoup de biens, si tu crains Dieu.
&Gloria
R. Tu auras beaucoup de biens, si tu crains Dieu.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon Pape
!Sermon 9e sur le jeûne du 7e mois
Certes, mes bien-aimés, je sais la plupart d’entre vous si fidèles aux pratiques de la foi chrétienne qu’ils n'ont pas besoin d'y être excités par nos exhortations. Ni leur intelligence n’ignore, ni leur piété ne néglige ce que depuis longtemps la tradition a établi, et ce que l’usage a confirmé. Néanmoins, comme le ministère sacerdotal doit la même sollicitude à tous les enfants de l'Église, ignorants ou instruits, à ceux que nous aimons d'un même amour nous adressons pareille exhortation : d'apporter une fidélité empressée à la mortification de l’esprit et du corps, en observant le jeûne auquel nous oblige le retour du septième mois.

[Responsory4]
R. Notre pauvreté nous suffisait : elle nous paraissait richesse ; que n’eût-il jamais existé, cet argent pour lequel vous nous avez fait envoyer notre fils,
* Bâton de notre vieillesse.
V. Hélas! mon fils, pourquoi t'avons-nous envoyé au loin, lumière de nos yeux ?
R. Bâton de notre vieillesse.

[Lectio5]
C'est qu’en effet Inobservation du jeûne a été fixée aux quatre saisons que ramène périodiquement le cours de Tannée, pour que ce constant retour à la même pratique nous fasse connaître notre incessant besoin de purification, et le souci perpétuel que nous devons avoir, au milieu des vicissitudes et des agitations de cette vie, d’effacer, par le jeûne et l’aumône, le péché qu’une chair fragile et la souillure de nos convoitises nous font contracter. Souffrons donc un peu de la faim, mes bien-aimés, et retranchons de notre ordinaire quelque chose qui puisse profiter aux pauvres.

[Responsory5]
R. Bénissez le Dieu du ciel et, devant tous les vivants, louez-le :
* Car il a exercé envers vous sa miséricorde.
V. Bénissez-le et chantez-le, et racontez toutes ses merveilles.
R. Car il a exercé envers vous sa miséricorde.

[Lectio6]
que les coeurs bienfaisants goûtent les fruits de leur libéralité : en donnant de la joie, tu recevras toi-même de quoi te réjouir. Aimer le prochain, c’est aimer Dieu, qui a fait consister la plénitude de la loi et des proph ètes dans l’union de ce double amour. En sorte que personne ne peut douter que donner au prochain c’est offrir à Dieu lui-même, puisque le divin Maître et Sauveur a dit, en parlant des pauvres à nourrir et à soulager : Ce que vous avez fait à Vun d’eux, c’est à moi que vous l ’avez fait. Jeûnons donc le mercredi et le vendredi ; et le samedi, assistons aux Vigiles célébrées dans l’église du bienheureux Apôtre Pierre, dont les prières et les mérites, j’en ai la confiance, nous aideront à rendre notre jeûne et notre dévotion agréables à la divine miséricorde.

[Responsory6]
R. Il est temps que je retourne à celui qui m’a envoyé ;
* Mais vous, bénissez le Seigneur, et racontez toutes ses merveilles,
V. Louez-le devant tous les vivants, car il a exercé envers vous sa miséricorde.
R. Mais vous, bénissez le Seigneur, et racontez toutes ses merveilles,
&Gloria
R. Mais vous, bénissez le Seigneur, et racontez toutes ses merveilles,

[Responsory7]
R. Nous avons appris les détresses des cités qui ont été maltraitées, et nous avons été désemparés : crainte et hébétude d’âme sont tombées sur nous et sur nos enfants : les montagnes elles-mêmes refusent de recevoir notre fuite :
* Seigneur, ayez pitié !
V. Nous avons péché avec nos pères, nous avons agi injustement, nous avons commis l’iniquité.
R. Seigneur, ayez pitié !
