[Lectio1]
Lecture du livre de Judith
!Jdt 12:10-13
10 Le quatrième jour, Holoferne donna un festin à ses serviteurs, et il dit à Vagao, son eunuque: " Va, et persuade à cette Juive de consentir de bon coeur à habiter avec moi.
11 Ce serait une honte pour un homme, chez les Assyriens, qu'une femme se moquât de lui et le quittât sans avoir cédé à ses désirs. "
12 Alors Vagao entra chez Judith et lui dit: " Que la bonne fille ne craigne point de venir auprès de mon seigneur, pour être honorée en sa présence, pour manger avec lui et boire du vin avec joie. "
13 "Qui suis-je, répondit Judith, pour résister à mon seigneur??

[Lectio2]
!Jdt 13:1-7
1 Quand le soir fut venu, les serviteurs d'Holoferne se hâtèrent de regagner leurs tentes; et Vagao, ayant fermé les portes de la chambre, s'en alla.
2 Tous étaient appesantis par le vin,
3 et Judith restait seule dans la chambre.
4 Holoferne était étendu sur son lit, plongé dans l'assoupissement d'une complète ivresse.
5 Judith avait dit à sa servante de se tenir dehors devant la chambre, et de faire le guet.
6 Debout devant le lit, Judith pria quelque temps avec larmes, remuant les lèvres en silence:
7 "Seigneur, Dieu d'Israël, disait-elle, fortifiez-moi, et jetez en ce moment un regard favorable sur l'oeuvre de mes mains, afin que, selon votre promesse, vous releviez votre ville de Jérusalem, et que j'achève ce que j'ai cru possible par votre assistance."

[Lectio3]
!Jdt 13:8-11
8 Ayant dit ces paroles, elle s'approcha de la colonne qui était à la tête du lit d'Holoferne, détacha son épée qui y était suspendue et,
9 l'ayant tirée du fourreau, elle saisit les cheveux d'Holoferne, en disant: " Seigneur Dieu, fortifiez-moi à cette heure! "
10 Et de deux coups sur la nuque, elle lui trancha la tête. Puis elle détacha le rideau des colonnes et roula par terre le corps décapité;
11 et, sortant sans retard, elle donna la tête d'Holoferne à sa servante, en lui ordonnant de la mettre dans son sac.
