[Ant 1]
Adonai, Seigneur, * Vous êtes un Dieu grand et digne d'admiration ; Vous, qui avez remis le salut dans les mains d'une femme, exaucez les supplications de Vos serviteurs.

[Lectio1]
Lecture du livre de Judith
!Jdt 1:1-4
1 Arphaxad, roi des Mèdes, après avoir soumis à son empire beaucoup de nations, bâtit de pierres de taille équarries une ville très forte, qu'il appela Ecbatane.
2 Il l'entoura de murailles hautes de soixante-dix coudées, sur trente coudées de largeur, et il y construisit des tours hautes de cent coudées,
3 de forme carrée, chaque côté ayant vingt pieds de largeur, et il fit les portes en proportion de la hauteur des tours.
4 Il se glorifiait comme étant invincible par la puissance de son armée et par la multitude de ses chars.

[Responsory1]
R.Adonaï, Seigneur, Dieu grand et admirable, vous qui avez remis le salut entre les mains d’une femme :
* Exaucez la prière de vos serviteurs,
V.Soyez béni, Seigneur, vous qui n’abandonnez pas ceux qui mettent en vous leur confiance, mais qui humiliez ceux qui s’enorgueillissent de leur puissance.
R. Exaucez la prière de vos serviteurs,.

[Lectio2]
!Jdt 1:5-9
5 Or, la douzième année de son règne, Nabuchodonosor, roi des Assyriens, qui régnait à Ninive, la grande ville, fit la guerre à Arphaxad et le vainquit
6 dans la grande plaine appelée Ragau, avec l'aide de ceux qui habitent près de l'Euphrate, du Tigre et du Jadason, dans la plaine d'Erioch, le roi des Eliciens.
7 Alors fut agrandie la domination de Nabuchodonosor, et son coeur s'éleva, et il envoya des messagers à tous ceux qui habitaient en Cilicie, à Damas et sur le mont Liban,
8 aux peuples du Carmel, de Cédar, aux habitants de la Galilée, dans la grande plaine d'Esdrelon,
9 à tous ceux qui étaient dans la Samarie, au-delà du fleuve du Jourdain, jusqu'à Jérusalem, et dans tout le pays de Gessen jusqu'aux frontières de l'Ethiopie.

[Responsory2]
R. Nous avons appris quelles tribulations avaient subies les villes, et nous nous sommes sentis défaillir ; la crainte et l’hébètement nous ont envahis, nous et nos enfants ; les montagnes elles-mêmes refusent de nous recevoir dans notre fuite :
* Seigneur, ayez pitié,
V. Nous avons péché avec nos pères, nous avons agi injustement, nous avons commis l’iniquité.
R. Seigneur, ayez pitié.

[Lectio3]
!Jdt 1:10-12; 2:1-3
10 à tous ces peuples, Nabuchodonosor, roi d'Assyrie, envoya des messagers.
11 Et tous, d'un commun accord, refusèrent ; ils les renvoyèrent sans présents et n'eurent pour eux que du mépris.
12 Alors le roi Nabuchodonosor entra en fureur contre tous ces pays, et jura par son trône et par son royaume de tirer vengeance de toutes ces contrées.
1 La treizième année du roi Nabuchodonosor, le vingt-deuxième jour du premier mois, il fut décidé dans la maison de Nabuchodonosor, roi d'Assyrie, qu'il se vengerait.
2 Et il convoqua tous les anciens, tous ses chefs et ses guerriers, et il tint avec eux un conseil secret.
3 Il leur dit que son dessein était de soumettre toute la terre à son empire.

[Responsory3]
R. Que le Seigneur, dans sa puissance, te bénisse, lui qui, par toi, a réduit à néant nos ennemis :
* Et que ton éloge ne disparaisse pas de la bouche des hommes.
V. Béni soit le Seigneur qui a créé le ciel et la terre, de ce qu’aujourd’hui, il a ainsi glorifié ton nom.
R. Et que ton éloge ne disparaisse pas de la bouche des hommes.
&Gloria
R. Et que ton éloge ne disparaisse pas de la bouche des hommes.

[Lectio4]
Du livre de saint Ambroise Évêque sur Élie et le jeûne
!Chapitre 9
On défend aux puissants de boire du vin, de peur que, ayant bu, ils n’oublient la sagesse. Aussi buvaient-ils du vin jusqu’à l’ivresse, ceux qui se réjouissaient de se livrer à Holoferne, chef de l’armée du roi d’Assyrie. Judith au contraire ne buvait pas, jeûnant tous les jours de son veuvage, sauf aux jours de fêtes solennelles. Forte de ces armes, elle s’avança et circonvint toute l’armée des Assyriens. Grâce à la force que lui donnait sa résolution de sobriété, elle coupa la tête d’Holoferne, conserva sa chasteté, remporta la victoire.

[Responsory4]
R. Nous ne connaissons d’autre Dieu que le Seigneur, en qui nous mettons notre espoir,
* Qui ne nous méprise pas, et ne retire pas son salut de notre race.
V. Demandons son indulgence en répandant des larmes, et humilions nos âmes devant lui.
R. Qui ne nous méprise pas, et ne retire pas son salut de notre race.

[Lectio5]
Cette femme en effet, armée de son jeûne, s’était donné pour but le camp ennemi ; lui (Holoferne), enseveli dans le vin, gisait à terre, en sorte qu’il ne pouvait plus sentir le coup d’une blessure. Ainsi le jeûne d’une seule femme brisa l’innombrable armée des Assyriens. Esther aussi devint plus belle par le jeûne, car le Seigneur augmentait le charme de son âme tempérante. Elle délivra toute sa race, c’està- dire tout le peuple juif, des cruautés de la persécution, si bien qu’elle tint sous son pouvoir le roi lui-même.

[Responsory5]
R. Dominateur, Seigneur des cieux et de la terre, Créateur des eaux, Roi de la création tout entière :
* Exaucez la prière de vos serviteurs,
V. Vous, Seigneur, à qui la prière des humbles et des doux a toujours plu.
R. Exaucez la prière de vos serviteurs.

[Lectio6]
Voilà pourquoi celle qui durant trois jours jeûna de façon continuelle et lava son corps avec de l’eau, plut davantage au Seigneur et obtint la vengeance. Aman, au contraire, tandis qu’il se vantait au cours d’un banquet royal, paya, au cours même de ses beuveries, la peine de son ivresse. Le jeûne est donc un sacrifice de réconciliation, une augmentation de force, qui a rendu les femmes ellesmêmes plus courageuses, par un accroissement de grâce. Le jeûneneconnaîtpas l’usurier, il ne connaît pas les risques du prêt ; la table de ceux qui jeûnent ne sent point l’usure. Aux festins eux-mêmes, le jeûne donne de l’agrément ; après la faim, plus agréables sont les repas, dont la fréquence amène le dégoût et qui longtemps prolongés perdent tout leur charme. Le jeûne est le condiment de la nourriture ; plus l’appétit est avide, plus la nourriture est agréable.

[Responsory6]
R. Seigneur Dieu, qui arrêtez les guerres à leur début, levez votre bras sur les nations qui complotent contre vos serviteurs :
* Et votre droite sera glorifiée en nous.
V. Brisez leur puissance par votre puissance ; que leur force tombe sous votre colère
R. Et votre droite sera glorifiée en nous.
&Gloria
R. Et votre droite sera glorifiée en nous.

[Responsory7]
R. Affermissez-moi, Roi des saints qui detenez la souveraineté,
* Mettez un propos droit et de bon ton en ma bouche.
V. O Seigneur, Roi de toutes les puissances, retournez leur stratégie contre eux-mêmes.
R. Mettez un propos droit et de bon ton en ma bouche.
