[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 2:49-54
49 Lorsque les jours de Mathathias touchèrent à leur fin, il dit à ses fils : "Maintenant règne l'orgueil et sévit le châtiment ; c'est un temps de ruine et d'ardente colère.
50 Maintenant donc, ô mes fils, déployez votre zèle pour la loi et donnez vos vies pour l'alliance de nos pères.
51 Souvenez-vous des oeuvres que nos pères ont accomplies de leur temps, et vous recevrez une gloire et un nom Immortel.
52 Abraham n'a-t-il pas été trouvé fidèle dans l'épreuve, et sa loi ne lui a-t-elle pas été imputée à justice?
53 Joseph, dans le temps de son affliction, a gardé les commandements, et il est devenu seigneur de l'Egypte.
54 Phinées, notre père, parce qu'il brûla de zèle pour la cause de Dieu, reçut l'assurance d'un sacerdoce saint.

[Lectio2]
!1 Mac 2:55-63
55 Jésus, pour avoir accompli la parole, est devenu juge en Israël.
56 Caleb. pour avoir rendu témoignage dans l'assemblée, reçut une portion du pays.
57 David, par sa piété, obtint un trône royal pour tous les siècles.
58 Elie, parce qu'il brûla de zèle pour la loi, a été enlevé au ciel.
59 Ananias, Azarias et Misaël, ayant eu confiance, ont été sauvés des flammes.
60 Daniel, par son innocence, fut délivré de la gueule des lions.
61 Ainsi considérez, dans tous les âges, que tous ceux qui espèrent en Lui ne succombent point.
62 Ne craignez point les menaces d'un homme pécheur, car sa gloire va à la corruption et aux vers.
63 Il s'élève aujourd'hui, et demain on ne le trouvera plus, parce qu'il sera retourné dans sa poussière et que ses pensées se seront évanouies.

[Lectio3]
!1 Mac 2:64-69
64 Vous donc, mes fils, soyez forts et vaillants à défendre la loi, car par elle vous serez glorifiés.
65 Voici Simon, votre frère ; je sais qu'il est homme de conseil, écoutez-le toujours, il sera pour vous un père.
66 Que Judas Machabée, vaillant héros depuis sa jeunesse, soit le chef de votre armée et dirige la guerre contre les peuples.
67 Vous vous adjoindrez tous les observateurs de la loi et vous vengerez votre peuple.
68 Rendez aux nations ce qu'elles ont fait à Israël, et observez les commandements de la loi."
69 Et après qu'il les eut bénis, il fut réuni à ses pères.
