[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 2:70; 3:1-3; 3:5-6
70 Il mourut l'an cent quarante-six ; ses fils l'ensevelirent dans le tombeau de leurs pères à Modin, et Israël le pleura dans un grand deuil.
1 Judas, son fils, surnommé Machabée, se leva après lui.
2 Il avait pour auxiliaires tous ses frères et tous ceux qui s'étaient joints à son père, et ensemble ils combattirent joyeusement les combats d'Israël.
3 Il étendit au loin la gloire de son peuple ; il revêtit la cuirasse comme un héros, il ceignit ses armes de guerre et engagea des batailles, protégeant de son épée le camp d'Israël.
5 Il poursuivit les impies, fouillant leurs retraites, et livra aux flammes ceux qui troublaient son peuple.
6 Les impies reculèrent effrayés devant lui, tous les ouvriers d'iniquité furent dans l'épouvante, et sa main conduisit heureusement la délivrance de son peuple.

[Lectio2]
!1 Mac 3:7-12
7 Par ses exploits il causa de l'amertume à plusieurs rois, et de la joie à Jacob, et sa mémoire est à jamais bénie.
8 Il parcourut les villes de Juda et eu extermina les impies, et il détourna d'Israël la colère.
9 Son nom devint célèbre jusqu'aux extrémités de la terre, et il recueillit ceux qui allaient périr.
10 Apollonius rassembla des troupes païennes, une grande armée tirée de la Samarie, pour combattre Israël.
11 Dès que Judas en fut informé, il marcha contre lui, le défit et le tua ; un grand nombre d'ennemis périrent, et le reste s'enfuit.
12 Les Juifs s'emparèrent de leurs dépouilles, et Judas prit l'épée d'Apollonius, et il s'en servit toujours depuis dans les combats.

[Lectio3]
!1 Mac 3:25-28
25 Alors commença à se répandre la crainte de Judas et de ses frères, et la terreur parmi les nations d'alentour.
26 Son nom arriva jusqu'au roi, et tous les peuples parlaient des combats de Judas.
27 Quand le roi Antiochus eut appris ces nouvelles, il fut transporté de colère ; il donna des ordres et rassembla toutes les troupes de son royaume, une armée très puissante.
28 Il ouvrit son trésor et donna à ses troupes une année de solde, et il commanda qu'elles fussent prêtes à tout.
