[Ant 1]
Que le Seigneur ouvre * votre cœur à Sa loi et à Ses commandements et que le Seigneur notre Dieu établisse la paix.

[Lectio1]
Lectrure du premier livre des Machabées
!1 Mac 1:1-7
1 Lorsqu'Alexandre, fils de Philippe, Macédonien, sorti du pays de Céthim, eut battu Darius, roi des Perses et des Mèdes, et fut devenu lui à sa place, après avoir régné d'abord sur la Grèce,
2 il fit de nombreuses guerres, prit beaucoup de forteresses et mit à mort des rois de la terre.
3 Il poussa jusqu'aux extrémités de la terre, et s'empara des dépouilles d'une multitude de nations, et la terre se tut devant lui.
4 Son coeur s'éleva et s'enfla d'orgueil ; il rassembla une armée très forte
5 et soumit des contrées, des nations et des souverains, et ils devinrent ses tributaires.
6 Après cela, il tomba sur son lit et connut qu'il allait mourir.
7 Il appela auprès de lui ses officiers d'un rang supérieur, les compagnons de sa jeunesse, et il partagea entre eux son empire pendant qu'il vivait encore.

[Responsory1]
R. Que le Seigneur ouvre vos coeurs à sa loi et à ses commandements, et vous donne la paix durant votre vie :
* Qu’il vous accorde le salut et vous rachète du mal.
V. Que le Seigneur exauce vos prières, se réconcilie avec vous, et ne vous délaisse pas aux jours mauvais.
R. Qu’il vous accorde le salut et vous rachète du mal.

[Lectio2]
!1 Mac 1:8-11
8 Alexandre régna douze ans, et il mourut.
9 Ses officiers prirent possession du pouvoir, chacun dans son lieu.
10 Tous ceignirent le diadème après sa mort, et leurs fils après eux, durant de longues années, et ils multiplièrent les maux sur la terre.
11 De ces rois sortit une racine d'iniquité, Antiochus Épiphane, fils du roi Antiochus, qui avait été à Rome comme otage ; et il devint roi en la cent trente-septième année du royaume des Grecs.

[Responsory2]
R. Que le Seigneur exauce vos prières, qu’il se réconcilie avec vous, et ne vous délaisse pas aux jours mauvais,
* Le Seigneur notre Dieu.
V. Qu’il vous donne à tous un coeur prompt à le servir et à faire sa volonté.
R. Le Seigneur notre Dieu.

[Lectio3]
!1 Mac 1:12-16
12 En ces jours-là, il sortit d'Israël des enfants infidèles qui en entraînaient beaucoup d'autres en disant : "Allons et unissons-nous aux nations qui saut autour de nous ; car, depuis que nous nous tenons séparés d'elles, il nous est arrivé beaucoup de malheurs."
13 Et ce discours parut bon à leurs yeux.
14 Quelques-uns du peuple s'empressèrent d'aller trouver le roi, et il leur donna l'autorisation de suivre les coutumes des nations.
15 Ils construisirent donc à Jérusalem un gymnase, selon les usages des nations.
16 Ils firent disparaître les marques de leur circoncision et ainsi, se séparant de l'alliance sainte, ils s'associèrent aux nations et se vendirent pour faire le péché.

[Responsory3]
R. Nos ennemis se sont rassemblés, et ils se glorifient de leur force ; écrasez leur puissance. Seigneur, et dispersez-les,
* Pour qu’ils sachent que nul autre ne combat pour nous, si ce n’est vous, notre Dieu !
V. Dispersez - les dans votre puissance, et détruisez-les, vous qui êtes notre protecteur, Seigneur.
R. Pour qu’ils sachent que nul autre ne combat pour nous, si ce n’est vous, notre Dieu !
&Gloria
R. Pour qu’ils sachent que nul autre ne combat pour nous, si ce n’est vous, notre Dieu !

[Lectio4]
Du livre des Offices de saint Ambroise Evêque (de Milan).
!Livre I, chap. 40
Peut-être quelques-uns sont-ils épris de la gloire des armes au point de penser que la valeur guerrière est la seule, et que j’ai évité d’en parler parce que cette vertu manquerait chez les nôtres. Quel vaillant, cependant, que ce Josué fils de Nun, qui, en un seul combat, réduisit en captivité cinq rois, avec leurs peuples. Puis, lorsqu’il mène l’assaut contre les Gabaonites et qu’il craint que la nuit n’empêche la victoire, le voici qui s’écrie dans la grandeur de son courage et de sa foi : « Arrête-toi, Soleil » ; et le soleil s’arrêta, jusqu’à ce que la victoire fût consommée. Gédéon, à la tête de trois cents hommes, revient triomphant d’un grand peuple, d’un ennemi cruel. Jonathas, un adolescent, montre un grand courage au combat.

[Responsory4]
R. Vous ne craindrez pas l’assaut des ennemis : rappelez- vous comment ont été sauvés vos pères :
* Et maintenant crions vers le ciel, et il aura pitié de nous, notre Dieu.
V. Souvenez- vous des merveilles qu’il a faites contre le pharaon et son armée, à la Mer Rouge.
R. Et maintenant crions vers le ciel, et il aura pitié de nous, notre Dieu.

[Lectio5]
Que dirai-je des Macchabées ? Mais d’abord il me faut parler du peuple de leurs pères qui, prêts à répondre à l’attaque pour la cause du temple de Dieu et de ses droits, attaqués, par la félonie de leurs ennemis, un jour de sabbat, préférèrent offrir leurs corps aux coups que de riposter, pour ne pas violer le sabbat. C ’est ainsi que tous s’offrirent joyeux à la mort. Mais les Macchabées, considérant qu’à suivre cet exemple toute la nation pouvait périr, ayant été à leur tour, encore un jour de sabbat, provoqués au combat, vengèrent le massacre de leurs frères innocents. De là vint qu’ensuite le roi Antiochus, piqué au vif, ralluma la guerre par ses généraux Lysias, Nicanor et Gorgias ; mais avec ses soldats orientaux et assyriens, il fut encore écrasé à ce point que quarante-huit mille hommes restèrent sur le champ de bataille, battus par trois mille.

[Responsory5]
R. Les nations se sont rassemblées en multitude pour nous faire la guerre, et nous ignorons ce que nous devons faire :
* Seigneur Dieu, vers vous s’élèvent nos yeux, pour que nous ne périssions pas.
V. Vous savez ce qu’ils méditent contre nous : comment pourrons-nous subsister devant eux, si vous ne nous aidez?
R. Seigneur Dieu, vers vous s’élèvent nos yeux, pour que nous ne périssions pas.

[Lectio6]
La vaillance de leur chef, judas Macchabée, considérez-la dans un de ses soldats. En effet Eléazar, ayant remarqué un éléphant qui dépassait tous les autres par sa taille, et qui était revêtu d’une armure royale, pensa que le roi le montait. En une course impétueuse, il s’élança en plein milieu de la légion ; rejetant son bouclier, il combattit des deux mains jusqu’à ce qu’il parvînt à la bête ; il se glissa alors sous elle et la tua de son épée. Dans sa chute, la bête écrasa Eléazar ; ainsi mourut ce brave. Quel courage ! Tout d’abord, il ne craint pas la mort ; ensuite, entouré de légions d’ennemis, il s’enfonce entre les rangs pressés de l’adversaire, il pénètre au centre même de la phalange ; plus indomptable que la mort qu’il méprise, il rejette son bouclier, se sert de ses deux mains pour se glisser sous la masse de la bête blessée, la soutenir et, une fois sous elle, la frapper d’un coup plus direct ; enfermé enfin sous la bête abattue plutôt qu’écrasé par elle, il est enseveli dans son triomphe.

[Responsory6]
R. A vous la puissance, à vous la royauté, Seigneur : vous dominez sur toutes les nations :
* Donnez la paix, Seigneur, à nos jours.
V. Créateur de toutes choses, Dieu terrible et fort, juste et miséricordieux
R. Donnez la paix, Seigneur, à nos jours..
&Gloria
R. Donnez la paix, Seigneur, à nos jours.

[Responsory7]
R. Le soleil brillait sur les boucliers d'or, et les montagnes en scintillaient ;
* Et l'armée des païens se répandit.
V. Car l'armée était très grande et puissante ; alors Judas et son armée s'approchèrent et entrèrent en bataille.
R. Et l'armée des païens se répandit.
