[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 2:19-22
19 Mathathias répondit et dit à haute voix: "Quand toutes les nations qui font partie du royaume d'Antiochus lui obéiraient, chacune abandonnant le culte de ses pères, et se soumettraient volontiers à ses ordres,
20 moi, mes fils et mes frères, nous suivrons l'alliance de nos pères.
21 Que Dieu nous garde d'abandonner la loi et ses préceptes!
22 Nous n'obéirons pas aux ordres du roi pour nous écarter de notre culte, soit à droite soit à gauche."

[Lectio2]
!1 Mac 2:23-26
23 Dès qu'il eut achevé ce discours, un Juif s'avança aux yeux de tous pour sacrifier, selon l'ordre du roi, sur l'autel élevé à Modin.
24 A cette vue, Mathathias fut indigné et ses reins s'émurent; il laissa monter sa colère selon la loi et, se précipitant, il tua cet homme sur l'autel.
25 Il tua en même temps l'officier du roi qui forçait à sacrifier, et renversa l'autel.
26 C'est ainsi qu'il fut transporté de zèle pour la loi, à l'exemple de Phinées, qui tua Zambri, fils de Salum.

[Lectio3]
!1 Mac 2:27-30
27 Alors Mathathias parcourut la ville en criant à haute voix: "Quiconque a le zèle de la loi et maintient l'alliance, qu'il sorte de la ville et nie suive!"
28 Et il s'enfuit, lui et ses fils, dans la montagne, abandonnant tout ce qu'ils possédaient dans la ville.
29 Un grand nombre de Juifs qui cherchaient la justice et la loi, descendirent alors dans le désert,
30 pour y demeurer, eux, leurs enfants et leurs femmes, ainsi que leurs bestiaux, parce que les maux qui les accablaient étaient à leur comble.
