[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 2:1-6
1 En ces jours-là parut Mathathias, fils de Jean, fils de Siméon, prêtre d'entre les fils de Joarib de Jérusalem, qui habitait Modin.
2 Il avait cinq fils: Jean, surnommé Gaddis;
3 Simon, appelé Thasi;
4 Judas, surnommé Machabée;
5 Eléazar, surnommé Abaron, et Jonathas, surnommé Apphus.
6 Ils ont vu les outrages qui se commettaient en Juda et en Jérusalem.

[Responsory1]
℟. Voici celui qui aime ses frères et le peuple d’Israël:
* Voici celui qui prie beaucoup pour le peuple et pour toute la sainte cité de Jérusalem,
℣. Cet homme s’est montré très doux envers son peuple.
℟. Voici celui qui prie beaucoup pour le peuple et pour toute la sainte cité de Jérusalem.

[Lectio2]
!1 Mac 2:7-10
7 Mathathias dit : "Hélas! pourquoi suis-je né pour voir la ruine de mon peuple et la ruine de la ville sainte, et rester là oisif pendant qu'elle est livrée aux mains des ennemis,
8 et que son sanctuaire est au pouvoir des étrangers? Son temple est devenu comme la demeure d'un homme infâme;
9 les objets précieux qui faisaient sa gloire, on les a emportés comme un butin; ses petits enfants ont été massacrés dans ses rues; l'épée de l'ennemi a abattu ses jeunes hommes.
10 Quel peuple n'a pas hérité de son royaume, et n'a pas eu sa part de ses dépouilles?

[Responsory2]
℟. Vous, Seigneur de toutes choses, qui n’avez aucune indigence, vous avez voulu que votre temple soit parmi nous :
* Conservez cette maison dans une pureté perpétuelle, Seigneur.
℣. Seigneur, vous avez choisi cette maison pour que votre nom y soit invoqué, pour qu’elle soit à votre peuple une maison de prière et de supplication..
℟. Conservez cette maison dans une pureté perpétuelle, Seigneur.

[Lectio3]
!1 Mac 2:14-16
14 Alors Mathathias et ses fils déchirèrent leurs vêtements, se couvrirent de sacs et menèrent grand deuil.
15 Les officiers du roi chargés de contraindre à l'apostasie vinrent à Modin pour organiser des sacrifices.
16 Un grand nombre d'Israélites se joignirent à eux; Mathathias et ses fils se réunirent aussi de leur côté.

[Responsory3]
℟. Ouvrez les yeux, Seigneur, et voyez notre affliction ; des peuples nous ont entourés pour nous punir :
* Mais vous, Seigneur, étendez votre bras, et délivrez nos âmes.
℣. Frappez ceux qui nous oppriment et nous outragent orgueilleusement, et gardez ceux qui sont vôtres.
℟. Mais vous, Seigneur, étendez votre bras, et délivrez nos âmes.
&Gloria
℟. Mais vous, Seigneur, étendez votre bras, et délivrez nos âmes.
