[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 2:1-6
1 En ces jours-là parut Mathathias, fils de Jean, fils de Siméon, prêtre d'entre les fils de Joarib de Jérusalem, qui habitait Modin.
2 Il avait cinq fils : Jean, surnommé Gaddis;
3 Simon, appelé Thasi;
4 Judas, surnommé Machabée;
5 Eléazar, surnommé Abaron, et Jonathas, surnommé Apphus.
6 Ils ont vu les outrages qui se commettaient en Juda et en Jérusalem.

[Responsory1]
R. Voici celui qui aime ses frères et le peuple d’Israël:
* Voici celui qui prie beaucoup pour le peuple et pour toute la sainte cité de Jérusalem,
V. Cet homme s’est montré très doux envers son peuple.
R. Voici celui qui prie beaucoup pour le peuple et pour toute la sainte cité de Jérusalem.

[Lectio2]
!1 Mac 2:7-10
7 Mathathias dit : "Hélas ! pourquoi suis-je né pour voir la ruine de mon peuple et la ruine de la ville sainte, et rester là oisif pendant qu'elle est livrée aux mains des ennemis,
8 et que son sanctuaire est au pouvoir des étrangers ? Son temple est devenu comme la demeure d'un homme infâme;
9 les objets précieux qui faisaient sa gloire, on les a emportés comme un butin ; ses petits enfants ont été massacrés dans ses rues ; l'épée de l'ennemi a abattu ses jeunes hommes.
10 Quel peuple n'a pas hérité de son royaume, et n'a pas eu sa part de ses dépouilles?

[Responsory2]
R. Vous, Seigneur de toutes choses, qui n’avez aucune indigence, vous avez voulu que votre temple soit parmi nous :
* Conservez cette maison dans une pureté perpétuelle, Seigneur.
V. Seigneur, vous avez choisi cette maison pour que votre nom y soit invoqué, pour qu’elle soit à votre peuple une maison de prière et de supplication..
R. Conservez cette maison dans une pureté perpétuelle, Seigneur.

[Lectio3]
!1 Mac 2:14-16
14 Alors Mathathias et ses fils déchirèrent leurs vêtements, se couvrirent de sacs et menèrent grand deuil.
15 Les officiers du roi chargés de contraindre à l'apostasie vinrent à Modin pour organiser des sacrifices.
16 Un grand nombre d'Israélites se joignirent à eux ; Mathathias et ses fils se réunirent aussi de leur côté.

[Responsory3]
R. Ouvrez les yeux, Seigneur, et voyez notre affliction ; des peuples nous ont entourés pour nous punir :
* Mais vous, Seigneur, étendez votre bras, et délivrez nos âmes.
V. Frappez ceux qui nous oppriment et nous outragent orgueilleusement, et gardez ceux qui sont vôtres.
R. Mais vous, Seigneur, étendez votre bras, et délivrez nos âmes.
&Gloria
R. Mais vous, Seigneur, étendez votre bras, et délivrez nos âmes.
