[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 1:17-20
17 Quand son pouvoir lui parut bien affermi, Antiochus songea à régner sur l'Égypte, afin d'être souverain des deux royaumes.
18 Il entra en Égypte avec une puissante armée, avec des chars, des éléphants et des cavaliers, et un grand nombre de vaisseaux.
19 Il attaqua Ptolémée, roi d'Égypte; mais Ptolémée eut peur devant lui et prit la fuite, et une multitude d'hommes tombèrent frappés à mort.
20 Les Syriens prirent les villes fortes du pays d'Égypte, et Antiochus enleva les dépouilles de toute l'Égypte.

[Responsory1]
R. Judas dit à Simon, son frère : Choisis-toi des hommes et va, libère tes frères en Galilée ; moi et ton frère Jonathas, nous irons en Galaad,
* Selon la volonté du ciel, ainsi soit-il fait.
V. Équipez-vous, fils vaillants, et soyez prêts : car il est meilleur pour nous de périr au combat que de voir les maux de notre nation et des saints.
R. Selon la volonté du ciel, ainsi soit-il fait.

[Lectio2]
!1 Mac 1:21-23
21 Après avoir battu l'Égypte l'an cent quarante-trois, Antiochus revint sur ses pas et marcha contre Israël.
22 Etant monté à Jérusalem avec une armée puissante,
23 il entra avec une audace insolente dans le sanctuaire et en enleva l'autel d'or, le chandelier de la lumière avec tous ses ustensiles, la table des pains de proposition, les coupes, tasses et écuelles d'or, le rideau, les couronnes et les ornements d'or sur la façade du temple, et il détacha partout le placage.

[Responsory2]
R. Ils ornèrent la façade du temple de couronnes d’or,  et dédièrent l’autel au Seigneur,
* Et le peuple était dans une grande joie.
V. Ils bénissaient le Seigneur par des hymnes et des acclamations.
R. Et le peuple était dans une grande joie.

[Lectio3]
!1 Mac 1:24-29
24 Il prit aussi l'or et l'argent et les vases précieux, ainsi que les trésors cachés qu'il put trouver.
25 Emportant le tout, il entra dans son pays, après avoir massacré beaucoup de gens et proféré des paroles insolentes.
26 Il y eut un grand deuil parmi les Israélites, dans tous les lieux où ils résidaient.
27 Les chefs et les anciens poussèrent des gémissements; les jeunes filles et les jeunes gens perdirent leur vigueur et la beauté des femmes s'altéra.
28 Le nouvel époux fit entendre des lamentations; assise dans la chambre nuptiale, la jeune épouse versa des larmes.
29 La terre trembla pour ses habitants, et toute la famille de Jacob était couverte de confusion.

[Responsory3]
R. Par des hymnes et des acclamations ils bénissaient le Seigneur,
* Qui a fait de grandes choses pour Israël, et il leur a donné la victoire, le Seigneur tout-puissant,
V. Ils ornèrent la façade du temple de couronnes d’or, et dédièrent un autel au Seigneur.
R. Qui a fait de grandes choses pour Israël, et il leur a donné la victoire, le Seigneur tout-puissant,
&Gloria
R. Qui a fait de grandes choses pour Israël, et il leur a donné la victoire, le Seigneur tout-puissant,
