[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 5:55-58
55 Pendant que Judas était, avec Jonathas, dans le pays de Galaad, et que Simon, son frère, était en Galilée devant Ptolémaïs,
56 Joseph, fils de Zacharie, et Azarias, chefs de l'armée, apprirent les actions d'éclat qu'ils avaient faites et les combats qu'ils avaient livrés;
57 et ils se dirent : "Faisons-nous un nom, nous aussi, et allons combattre contre les nations qui sont autour de nous!"
58 Ils donnèrent donc leurs ordres aux hommes de leur armée, et ils marchèrent contre Jamnia.

[Lectio2]
!1 Mac 5:59-62
59 Gorgias sortit de la ville avec ses hommes et s'avança à leur rencontre pour les combattre.
60 Joseph et Azarias furent battus et poursuivis jusqu'à la frontière de Judée ; il périt ce jour-là deux mille hommes du peuple d'Israël.
61 Cette grande défaite arriva au peuple d'Israël parce qu'ils n'avaient pas écouté Judas et ses frères, s'imaginant faire preuve de vaillance.
62 Mais ils n'étaient pas de la race de ces hommes aux mains desquels était livré le salut d'Israël.

[Lectio3]
!1 Mac 5:63-67
63 Le vaillant Judas et ses frères eurent une grande gloire devant tout Israël et toutes les nations où leur nom était prononcé.
64 On se rassemblait autour d'eux pour les féliciter.
65 Ensuite Judas se mit en marche avec ses frères pour combattre les fils d'Esaü dans le pays du midi ; il s'empara d'Hébron et des villes de sa dépendance, détruisit ses fortifications et brûla les tours de son enceinte.
66 Ayant levé son camp, il alla dans le pays des Philistins et traversa Marésa.
67 En ce jour périrent dans le combat plusieurs prêtres qui voulaient faire preuve de bravoure, en prenant part imprudemment à la lutte.
