[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 13:1-6
1 Simon apprit que Tryphon assemblait une armée considérable pour envahir le pays de Juda et le dévaster.
2 Voyant que le peuple était dons la crainte et l'épouvante, il monta à Jérusalem et convoqua le peuple.
3 Il les exhorta en disant : « Vous savez tout ce que mes frères et moi, et toute la maison de mon père avons fait pour détendre nos lois et notre religion, les combats que nous avons soutenus et les souffrances que nous avons endurées.
4 C'est pour cela que tous mes frères sont morts pour Israël, et je suis resté seul.
5 Et maintenant, à Dieu ne plaise que j'épargne ma vie en aucun temps de tribulation, car je ne vaux pas mieux que mes frères!
6 Mais je veux être le vengeur de mon peuple, du sanctuaire, de nos femmes et de nos enfants, car toutes les nations se sont unies pour nous détruire par haine.»

[Lectio2]
!1 Mac 13:7-13
7 L'esprit du peuple fut enflammé en entendant ces paroles ; ils répondirent en poussant des acclamations:
8 « Tu es notre chef, à la place de Judas et de Jonathas, ton frère.
9 Conduis-nous aux combats, et nous ferons tout ce que tu nous diras.» 
10 Alors Simon rassembla tous les hommes de guerre, il hâta l'achèvement des murailles de Jérusalem et fortifia cette ville tout autour.
11 En même temps, il envoya à Joppé, avec des forces considérables, Jonathan fils d'Absalom, lequel, en ayant expulsé les habitants, demeura dans cette ville.
12 Tryphon partit de Ptolémaïs avec une nombreuse armée, pour envahir le pays de Juda, emmenant avec lui Jonathas enchaîné.
13 Simon établit son camp à Hadida, en face de la plaine.

[Lectio3]
!1 Mac 13:14-19
14 Lorsque Tryphon sut que Simon avait pris le commandement à la place de Jonathas son frère, et qu'il se disposait à le combattre, il lui envoya des messagers pour lui dire:
15 « C'est pour l'argent que ton frère Jonathas doit au trésor royal, à raison des fonctions qu'il remplissait, que nous le retenons prisonnier.
16 Envoie donc cent talents d'argent et deux de ses fils en otage, afin que, une fois libre, il ne se tourne pas contre nous, et nous lui rendrons la liberté.» 
17 Simon comprit que les messagers lui parlaient ainsi pour le tromper ; néanmoins il envoya l'argent et les deux jeunes enfants, pour ne pas attirer sur lui une grande haine de la part du peuple d'Israël, qui aurait pu dire:
18 « C'est parce que Simon n'a pas envoyé l'argent et les enfants, que Jonathas a péri.»
19 Il envoya donc les enfants et les cent talents d'argent ; mais Tryphon ne tint pas sa parole et il ne relâcha pas Jonathas.
