[Lectio1]
Lecture du premier livre des Machabées
!1 Mac 9:28-32
28 Alors tous les amis de Judas s'assemblèrent et dirent à Jonathas:
29 "Depuis que ton frère Judas est mort, il ne se trouve plus d'homme semblable à lui pour marcher contre nos ennemis, Bacchidés et tous ceux qui haïssent notre nation.
30 Nous te choisissons donc aujourd'hui pour être notre chef à sa place, et pour nous commander dans nos combats."
31 Jonathas reçut donc en ce temps-là le commandement, et il se leva à la place de Judas, son frère.
32 Dès que Bacchidés eut appris l'élection de Jonathas, il chercha à le faire périr.

[Lectio2]
!1 Mac 9:33-36
33 Informés de ce dessein, Jonathas, son frère Simon et tous ceux qui étaient avec lui s'enfuirent au désert de Thécué, et ils s'établirent près des eaux de la citerne Asphar.
34 - Bacchidés en eut connaissance le jour du sabbat, et il se rendit lui-même avec toute son armée au-delà du Jourdain -.
35 Jonathas envoya son frère Jean, comme chef du peuple, chez les Nabatéens, ses amis, les priant de leur permettre de déposer chez eux ses bagages, qui étaient considérables.
36 Mais les fils de Jambri, étant sortis de Madaba, se saisirent de Jean et de tous ses bagages, et s'en allèrent avec tout ce butin.

[Lectio3]
!1 Mac 9:37-40
37 Quelque temps après, on vint annoncer à Jonathas et à son frère Simon que les fils de Jambri célébraient une noce solennelle et qu'ils amenaient de Nadabat en grande pompe la fiancée, fille d'un des puissants princes de Chanaan.
38 Alors, se souvenant de leur frère jean, ils montèrent et se cachèrent à l'abri de la montagne.
39 Levant les yeux, ils observaient, et voici qu'un grand bruit se fit entendre et que parut un nombreux convoi; l'époux, accompagné de ses frères et de ses amis, s'avançait à leur rencontre, avec des tambourins, des instruments de musique et un attirail considérable.
40 A cette vue, les compagnons de Jonathas se levèrent de leur embuscade et se précipitèrent sur eux pour les massacrer; un grand nombre tombèrent sous leurs coups, le reste s'enfuit dans les montagnes, et les Juifs s'emparèrent de leurs dépouilles.
