[Lectio1]
Lecture du livre d'Ezechiel
!Ezec. 2:2-5
2	Il me dit: "Fils de l'homme, tiens-toi sur tes pieds, et je te parlerai." Et comme il me parlait, l'Esprit entra en moi et me fit tenir sur mes pied, et j'entendis celui qui me parlait.
3	Il me dit: "Fils de l'homme, je t'envoie vers les enfants d'Israël, vers les peuples rebelles qui se sont révoltés contre moi; eux et leurs pères ont péché contre moi, même jusqu'à ce jour.
4	Ces fils à la face impu-dente et au coeur endurci, c'est vers eux que je t'envoie. Et tu leur diras: Ainsi a parlé le Seigneur Yahweh.
5	Pour eux, qu'ils écoutent ou n'écoutent point -- car c'est une maison de rebelles, -- ils sauront qu'il y a eu un prophète au milieu d'eux.

[Responsory1]
R. Il a racheté son peuple et l'a délivré ; et ils viendront et ils exulteront sur la montagne de Sion, et ils se réjouiront des biens du Seigneur, du blé, du vin et de l’huile ;
* Et ils n’auront plus faim.
V. Et leur âme sera comme un jardin arrosé.
R. Et ils n’auront plus faim.

[Lectio2]
!Ezec. 2:6-7
6	Et toi, fils de l'homme, ne les crains pas et n'aie pas peur de leurs paroles, car tu es avec des char-dons et des épines, et tu habites avec des scorpions. N'aie pas peur de leurs paroles et ne redoute pas leurs faces, car c'est une maison de rebelles.
7	Et tu leur diras mes paroles, qu'ils écoutent ou n'écoutent pas, car ce sont des rebelles.

[Responsory2]
R. C’est l’angoisse de tout côté et je ne sais que choisir :
* Mieux vaut pour moi tomber entre les mains des hommes que d’abandonner la loi de mon Dieu.
V. Car si je fais cela c’est pour moi la mort ; mais si je ne le fais pas je n’échapperai pas à vos mains.
R. Mieux vaut pour moi tomber entre les mains des hommes que d’abandonner la loi de mon Dieu.

[Lectio3]
!Ezec. 2:8-9
8	Et toi, fils de l'homme, écoute ce que je te dis: "Ne sois pas rebelle comme la maison rebelle. Ouvre ta bouche et mange ce que je te donne."
9	Je regardai, et voici qu'une main était tendue vers moi, et voici qu'elle tenait un livre roulé.

[Responsory3]
R. Le Seigneur a envoyé son Ange qui a fermé la gueule des lions.
* Et ils ne m’ont pas fait de mal parce que, devant lui, il ne s’est pas trouvé d’injustice en moi.
V. Dieu a envoyé sa miséricorde et sa vérité ; il a arraché mon âme du milieu des lionceaux.
R.  Et ils ne m’ont pas fait de mal parce que, devant lui, il ne s’est pas trouvé d’injustice en moi.
&Gloria
R.  Et ils ne m’ont pas fait de mal parce que, devant lui, il ne s’est pas trouvé d’injustice en moi.
