[Lectio1]
Lecture du livre d'Ezechiel
!Ezec 7:1-4
1 La parole de Yahweh me fut adressée en ces termes:
2 Et toi, fils de l'homme, ainsi parle le Seigneur Yahweh au pays d'Israël La fin! La fin vient sur les quatre coins de la terre!
3 Maintenant la fin vient sur toi; je vais donner cours à ma colère contre toi; je te jugerai d'après tes oeuvres; je ferai retomber sur toi toutes tes abominations.
4 Mon oeil ne t'épargnera pas, et je serai sans pitié; car je ferai retomber sur toi tes oeuvres, et tes abominations seront au milieu de toi; et vous saurez que je suis Yahweh.

[Responsory1]
R. Je t’indiquerai, ô homme, ce qui est bon et ce que le Seigneur demande de toi :
* Pratique le jugement et la justice ; marche attentivement avec ton Dieu.
V. Espère en Dieu et fais le bien; habite le pays.
R. Pratique le jugement et la justice ; marche attentivement avec ton Dieu.

[Lectio2]
!Ezec 7:5-9
5 Ainsi parle le Seigneur Yahweh Un malheur unique! Un malheur! Voici qu'il arrive!
6 Une fin vient! La fin arrive! Elle s'éveille contre toi; voici qu'elle arrive!
7 Ton sort est venu, habitant du pays; le temps vient, le jour est proche! Du tumulte!... et non le cri de joie sur les montagnes.
8 Maintenant, je vais sans tarder répandre mon courroux sur toi; j'assouvirai sur toi ma colère, je te jugerai selon tes voies, et je ferai retomber sur toi toutes tes abominations.
9 Mon oeil n'épargnera pas, et je serai sans pitié; je ferai retomber sur toi tes oeuvres, tes abominations seront au milieu de, toi; et vous saurez que c'est moi, Yahweh, qui frappe!

[Lectio3]
!Ezec 7:10-13
10 Voici le jour; voici qu'il vient; ton sort est arrivé; la verge fleurit, l'orgueil éclôt.
11 La violence s'élève, pour être la verge de l'impiété. Il ne restera rien d'eux, ni de leur multitude, ni de leur tumulte, et ils n'auront plus d'éclat.
12 Le temps vient, le jour approche! Que l'acheteur ne se réjouisse pas, et que le vendeur ne s'afflige point; car la colère va éclater sur toute leur multitude.
13 Le vendeur ne rentrera pas en possession de ce qu'il aura vendu, fût-il encore parmi les vivants; car la vision contre toute leur multitude ne sera point révoquée, et nul par son péché n'assurera sa vie.
