[Lectio1]
Lecture du livre d'Ezechiel
!Ezec 3:1-4
1 Et il me dit : "Fils de l'homme, ce que tu trouves devant toi, mange-le ; mange ce livre ; puis va, parle à la maison d' Israël."
2 J'ouvris la bouche, et il me fit manger ce livre ; et il me dit:
3 "Fils de l'homme, repais ton ventre et remplis tes entrailles de ce livre que je te donne." Je le mangeai, et il fut dans ma bouche doux comme du miel.
4 Et il me dit : "Fils de l'homme,va vers la maison d'Israël, et tu leur diras mes paroles.

[Responsory1]
R. Devant votre colère, ô Dieu, toute la terre a été troublée,
* Mais ayez pitié, Seigneur, et n’allez pas jusqu’au bout du châtiment.
V. Seigneur, combien admirable est votre nom.
R. Mais ayez pitié, Seigneur, et n’allez pas jusqu’au bout du châtiment.

[Lectio2]
!Ezec 3:5-9
6 Ce n'est point vers des peuples nombreux au parler étrange et à la langue barbare, dont tu ne comprendrais pas les paroles mais c'est vers eux que je t'envoie ; eux peuvent te comprendre.
7 Et la maison d'Israël ne voudra pas t'écouter, parce qu'ils ne veulent pas m'écouter ; car toute la maison d'Israël a le front endurci et le coeur impudent.
8 Mais voici que j'ai rendu la face dure comme leur face, et ton front dur comme leur front.
9 J'ai rendu ton front comme le diamant, plus dur que le roc. Ne les crains point, et ne tremble point devant eux, car c'est une maison rebelle".

[Responsory2]
R. Entourez, Seigneur, cette cité, et que vos anges en gardent les murs.
* Exaucez, Seigneur, votre peuple, avec miséricorde,
V. Que votre colère se détourne, Seigneur, de votre peuple et de votre cité sainte.
R. Exaucez, Seigneur, votre peuple, avec miséricorde,

[Lectio3]
!Ezec 3:10-13
10 Et il me dit : "Fils de l'homme toutes les paroles que je te dirai, reçois-les dans ton coeur et écoute-les de tes oreilles.
11 Va, rends-toi auprès des captifs, vers les fils de ton peuple, et parle-leur en leur disant : Ainsi parle le Seigneur Yahweh soit qu'ils écoutent, soit qu'ils n'écoutent pas."
12 L'Esprit m'enleva, et j'entendis derrière moi le bruit d'un grand fracas "Bénie soit la gloire de Yahweh au lieu de sa demeure ? "
13 Et j'entendis le bruit des ailes des êtres vivants qui battaient l'une contre l'autre et le bruit des roues à leurs côtés, et le bruit d'un grand fra-cas.

[Responsory3]
R. A la nation pécheresse et au peuple chargé de péchés faites miséricorde,
* Seigneur Dieu.
V. Laissezvous fléchir au sujet de la méchanceté de votre peuple.
R. Seigneur Dieu.
&Gloria
R. Seigneur Dieu.
