[Lectio1]
Lecture du livre d'Ezechiel
!Ezec 41:1-3
1	Puis il me conduisit dans le temple, et il en mesura les piliers : six coudées de largeur d'un côté, et six coudées de largeur de l'autre côté, largeur de la tente.
2	La largeur de la porte était de dix coudées ; les parois latérales de la porte avaient cinq coudées d'un côté et cinq coudées de l'autre. Il mesura la longueur du temple : quarante coudées, et la largeur : vingt coudées.
3	Il entra ensuite à l'intérieur et il mesura les piliers de la porte : deux cou-dées, et la porte elle-même : six coudées, et la largeur de la porte : sept coudées.

[Lectio2]
!Ezec 41:4-6
4	Il mesura une longueur de vingt coudées et une largeur de vingt coudées du côté du temple, et il me dit : « C'est le Saint des saints» .
5	Il mesura le mur de la maison : six coudées, et la largeur de l'édifice latéral, quatre coudées, tout autour de la maison.
6	Quant aux cellules latérales, il y avait trois cellules superposées, et cela trente fois ; elles aboutissaient au mur construit pour ces cellules tout autour de la mai-son, en sorte qu'elles s'appuyaient sans être engagées dans le mur de la maison.

[Lectio3]
!Ezec 41:7-9
7	L'espace s'élargissait pour la circulation à chaque étage de cellules, car l'édifice avait un couloir circulaire à chaque étage tout autour ; c'est pourquoi cette partie de l'édifice s'élargissait à chaque étage, et ainsi le couloir d'en bas était moins large que celui d'en haut, et le cou-loir du milieu en proportion des deux autres.
8	Je vis que la maison tout autour était sur une élévation ; le fondement des cel-lules latérales était d'un roseau plein, de six coudées vers l'angle.
9	Le mur exté-rieur de l'édifice latéral était large de cinq coudées ; à la suite venait l'assise de l'édifice latéral de la maison.
