[Lectio1]
Lecture du livre d'Ezechiel
!Ezec 33:1-5

1	La parole de Yahweh me fut adres-sée en ces termes:
2	« Fils de l'homme, parle aux enfants de ton peuple, et dis leur : Quand je fais venir l'épée contre un pays et que les habitants de ce pays, pre-nant quelqu'un du milieu d'eux, l'établissent comme sentinelle,
3	et que cet homme, voyant l'épée venir contre le pays, sonne de la trompette et avertit le peuple,
4	si celui qui entend le son de la trompette ne se laisse pas avertir et que l'épée survienne et le surprenne, son sang sera sur sa tête:
5	il a entendu le son de la trompette et ne s'est pas laissé avertir ; son sang sera sur lui ; mais s'il s'est laissé avertir, il aura sauvé sa vie.

[Lectio2]
!Ezek 33:6-8
6	Que si la sentinelle, voyant venir l'épée, ne sonne pas de la trompette, et qu'ainsi le peuple ne soit pas averti, et que l'épée survienne et surprenne l'un d'entre eux, cet homme sera surpris dans son iniquité, mais je demanderai compte de son sang à la sentinelle.
7	Et toi, fils de l'homme, je t'ai établi comme sentinelle pour la maison d'Israël quand tu entendras de ma bouche une parole, tu les avertiras de ma part.
8	Quand j'aurai dit au méchant : « Méchant, tu mourras certainement!» si tu ne parles pas pour avertir le méchant de quitter sa voie, celui-ci, étant méchant, mourra dans son iniquité ; mais je te demanderai compte de son sang.

[Lectio3]
!Ezek 33:9-11
9	Mais si tu avertis le méchant afin qu'il se détourne de sa voie, et qu'il ne se détourne pas de sa voie, il mourra dans son iniquité ; mais toi, tu auras sauvé ton âme.
10	Et toi, fils de l'homme, dis à la maison d'Israël : Voici que vous parlez en ces termes « Nos transgressions et nos péchés sont sur nous, et c'est à cause d'eux que nous dépérissons ; comment pourrions—nous vivre?»
11	Dis-leur: je suis vivant ! —oracle du Seigneur Yahweh : je ne prends point plaisir à la mort du méchant, mais à ce que le méchant se détourne de sa voie et qu'il vive. Revenez, reve-nez de vos mauvaises voies ! Et pourquoi mourriez-vous, maison d'Israël'?
