[Ant 1]
Voyez, Seigneur, * comme la ville pleine de richesses a été ravagée. Elle gît dans la tristesse, la reine des nations. Il n'est personne qui la console, si ce n'est Vous, notre Dieu.

[Lectio1]
Lecture du livre d'Ezechiel
!Ezec 21:1-5
1 La parole de Yahweh me fut adressée en ces termes:
2 « Fils de l'homme, tourne ta face dans la direction de Théman ; fais découler ta parole vers le sud, et prophétise contre la forêt de la campagne du midi;
3 et dis à la forêt du midi : Ecoute la parole de Yahweh ! Ainsi parle le Seigneur Yahweh : Voici que je vais allumer au milieu de toi un feu, et il dévorera en toi tout arbre vert et tout arbre sec ; la flamme dévorante ne s'éteindra point, et toute face sera brûlée par elle, du midi au septentrion.
4 Et toute chair verra que c'est moi, Yahweh, qui l'ai allumée, et elle ne s'éteindra pas.
5 Et je dis : « Ah ! Seigneur Yahweh, ils disent de moi : Est-ce qu'il ne parle pas en paraboles?»

[Lectio2]
!Ezec 21:6-11
6 Et la parole de Yahweh me fut adressée en ces termes:
7 « Fils de l'homme, tourne la face vers Jérusalem, et fais découler la parole vers les lieux saints, et prophétise contre la terre d'Israël.
8 Dis à la terre d'Israël : Ainsi parle Yahweh : Voici que je viens à toi ; je tirerai mon épée de son fourreau, et j'exterminerai de ton sein juste et méchant.
9 Et parce que je vais exterminer de ton sein juste et méchant, à cause de cela, mon épée sortira de son fourreau contre toute chair, du midi au septentrion.
10 Et toute chair saura que c'est moi, Yahweh, qui ai tiré mon épée du fourreau ; elle n'y rentrera plus.
11 Et toi, fils de l'homme, gémis ; jusqu'à te rompre les reins avec amertume, gémis devant eux.

[Lectio3]
!Ezek 21:12-15
12 Et quand ils te diront : pourquoi gémis-tu ? Tu répondras : A cause d'une nouvelle qui arrive. Et tout coeur se fondra, toute main faiblira, tout esprit sera dans le trouble ; tout genou s'en ira en eau. Voici qu'elle arrive ; c'est fait, —oracle du Seigneur Yahweh.»
13 Et la parole de Yahweh me fut adres-sée en ces termes:
14 « Fils de l'homme, prophétise et dis : Ainsi parle Yahweh : Dis : L'épée, l'épée est aiguisée et fourbie:
15 c'est pour faire un massacre qu'elle est aiguisée, pour faire briller l'éclair qu'elle est fourbie, Ou bien nous réjouirons-nous en disant : « Le sceptre de mon fils méprise tout bois?»

[Lectio4]
Du Commentaire de saint Jérôme Prêtre, sur le Prophète Ézéchiel
!Livre 7 sur Ezéchiel, chap. 21
Comme Ézéchiel avait dit plus haut : Ils disent à mon sujet : celui-ci ne parle t-il pas en paraboles ? et que le peuple désirait instamment un enseignement clair, le prophète expose maintenant d’une façon plus explicite ce que le Seigneur avait dit en métaphore ou en parabole, ou en proverbe, comme d’autres traduisent. Les bois de Nageb, de Darom et de Theman signifient Jérusalem, son temple, le saint des saints et toute la terre de Judée ; la flamme qui doit brûler le bois, c’est le glaive exterminateur tiré de sa gaine pour tuer le juste et l’impie : bois vert et bois sec, selon la parole du Seigneur : Si Pou traite ainsi le bois vert, que fera-t-on au bois sec?

[Lectio5]
Dieu avait dit d’abord : Prophétise et distille ma parole du côté du Sud, de l’Afrique, du Midi et du bois du Midi. C’était obscur, et le peuple ne comprenait pas les paroles du prophète. Une seconde fois, plus clairement, il dit donc que le bois du midi signifie Jérusalem, et que tous les arbres improductifs à la racine desquels est déjà la hache sont les habitants de cette ville ; l’incendie, c’est le glaive. Enfin le prophète reçoit l’ordre, si le peuple se tait et ne lui demande pas pourquoi il a prophétisé ces choses, de faire des actes destinés à provoquer l’interrogation à laquelle il répondra, d’après la parole du Seigneur.

[Lectio6]
Gémis, lui dit le Seigneur, pousse des lamentations, non d’une voix faible et avec une douleur modérée, mais jusqu’au brisement des reins en sorte que ton gémissement vienne des profondeurs des entrailles. Tu feras cela devant eux, afin qu’ils te demandent pourquoi de tels gémissements qui te brisent, et quel malheur a pu t’arriver pour te faire gémir ainsi ? Répondsleur alors avec ma parole : «Je pleure et ne puis dissimuler la parole de mon coeur, parce que l’annonce qui toujours retentissait à mes oreilles va se réaliser ; elle vient, l’armée du Babylonien furieux, et quand il sera venu et aura assiégé Jérusalem, alors tout coeur se fondra, et toute main sera affaiblie ; de sorte que, les esprits étant en proie à l’épouvante, personne n’ose résister».
