[Lectio1]
Lecture du Livre du Prophète Daniel
!Dn 5:1-6
1 Le roi Baltazar fit un grand festin à mille de ses princes, et en présence de ces mille il but du vin.
2 Excité par le vin, Baltazar fit apporter les vases d’or et d’argent que Nabuchodonosor son père avait enlevés du temple qui est à Jérusalem, afin que le roi et ses princes, ses femmes et ses concubines s’en servent pour boire.
3 Alors on apporta les vases d’or qui avaient été enlevés du temple de la maison de Dieu qui est à Jérusalem, et le roi et ses princes, ses femmes et ses concubines s’en servirent pour boire.
4 Ils burent du vin, et ils louèrent les dieux d’or et d’argent, d’airain, de fer, de bois et de pierre.
5 À ce moment apparurent des doigts de main humaine qui écrivaient, en face du candélabre, sur la chaux de la muraille du palais royal, et le roi vit le bout de la main qui écrivait.
6 Alors le roi changea de couleur, et ses pensées le troublèrent. Les jointures de ses reins se relâchèrent et ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre.

[Lectio2]
!Dn 5:13-17
13 Alors Daniel fut introduit devant le roi. Le roi prit la parole et dit à Daniel : « Es-tu ce Daniel, l’un des captifs de Juda, que le roi, mon père, a amenés de Judée ?
14 J’ai entendu dire à ton sujet que l’esprit des dieux est en toi, qu’une lumière, une intelligence et une sagesse extraordinaires se trouvent en toi.
15 On vient d’introduire devant moi les sages et les magiciens pour lire cette écriture et m’en faire savoir la signification, mais ils n’ont pu me faire connaître la signification de ces mots.
16 Et moi, j’ai entendu dire de toi que tu peux donner les significations et résoudre les questions difficiles. Si donc tu peux lire ce qui est écrit et m’en taire savoir la signification, tu seras revêtu de pourpre, tu porteras au cou une chaîne d’or, et tu commanderas en troisième dans le royaume. »
17 Alors Daniel prit la parole et dit devant le roi : « Que tes dons soient à toi, et donne à un autre tes présents ! Toutefois je lirai au roi ce qui est écrit et je lui en ferai savoir la signification.

[Lectio3]
!Dn 5:25-31
25 Voici l’écriture qui a été tracée : Mene, mene, Teqel, pharès. 
26 Et voici la signification de ces mots : Compté : Dieu a compté ton règne et y a mis fin.
27 Pesé : tu as été pesé dans les balances et trouvé léger.
28 Divisé : ton royaume sera divisé et donné aux Mèdes et aux Perses. »
29 Alors, sur l’ordre de Baltazar, on revêtit Daniel de pourpre, on lui mit au cou une chaîne d’or, et on publia à son sujet qu’il commanderait en troisième dans le royaume.
30 Dans la nuit même, Baltazar, roi des Chaldéens, fut tué.
31 Et Darius le Mède reçut la royauté, étant âgé d’environ soixante-deux ans.
