[Lectio1]
Lecture du livre de Daniel
!Dan 6:11-15
11	Lorsque Daniel eut appris que le dé-cret était écrit, il entra dans sa maison, qui avait, dans la chambre hante, des fe-nêtres ouvertes du côté de Jérusalem. Trois fois par jour il se mettait à genoux, il priait et louait Dieu, comme il le faisait auparavant.
12	Alors ces hommes vinrent à grand bruit et trouvèrent Daniel priant et invoquant son Dieu.
13	Alors ils s'approchèrent du roi et lui parlèrent au sujet de la défense royale : « N'as-tu pas écrit une défense portant que qui-conque, pendant trente jours, prierait quelque dieu ou homme, si ce n'est toi, ô roi, serait jeté dans la fosse aux lions ? » Le roi répondit et dit : « La chose est certaine, d'après la loi des Mèdes et des Perses, qui est irrévocable. »
14	Alors ils reprirent et dirent devant le roi : « Da-niel, l'un des captifs de Juda, n'a pas eu égard à toi, ô roi, ni à la défense que tu as écrite ; mais trois fois le jour il fait sa prière. »
15	Le roi, entendant ces paroles, en eut un grand déplaisir ; quant à Da-niel, il prit à coeur de le délivrer, et jusqu'au coucher du soleil il essaya de le sauver.

[Lectio2]
!Dan 6:16-20
16	Alors ces hommes vinrent à grand bruit vers le roi, et ils dirent au roi : « Sache, ô roi, que c'est la loi des Mèdes et des Perses qu'on ne peut dé-roger à toute défense et tout décret rendu par le roi. »
17	Alors le roi donna l'ordre qu'on amenât Daniel et qu'on le jetât dans la fosse aux lions. Le roi prit la parole et dit à Daniel: « Puisse ton Dieu, que tu sers constamment, te délivrer lui-même !»
18	On apporta une pierre et on la mit sur l'ouverture de la fosse ; le roi la scella de son anneau et de l'an-neau des princes, afin que rien ne fût changé à l'égard de Daniel.
19	Le roi s'en alla ensuite dans son palais ; il passa la nuit à jeun et ne fit pas venir de femmes auprès de lui et le som-meil s'enfuit loin de lui.
20	Puis le roi se leva à l'aurore, au point du jour, et il se rendit en toute hâte à la fosse aux lions.

[Lectio3]
!Dan 6:21-24
21	Quand il fut près de la fosse, il cria vers Daniel d'une voix triste., le roi prit la parole et dit à Daniel : « Daniel, servi-teur du Dieu vivant, ton Dieu que tu sers constamment a-t-il pu te délivrer des lions ? »
22	Alors Daniel parla avec le roi : 
23	« Roi, vis éternellement ! Mon Dieu a envoyé son ange et fermé la gueule des lions, qui ne m'ont fait aucun mal, parce que j'ai été trouvé innocent devant mon Dieu ; et devant toi non plus, ô roi, je n'ai commis aucun mal ! »
24	Alors le roi fut très joyeux à son sujet, et il ordonna de retirer Daniel de la fosse. Daniel fut donc retiré de la fosse, et on ne trouva sur lui aucune blessure, parce qu'il avait cru en son Dieu.
