[Ant 1]
De Votre mur * inexpugnable, entourez-nous, Seigneur et, par Vos armes puissantes, protégez-nous toujours.

[Lectio1]
Lecture du livre de Daniel
!Dan 1:1-4
1	La troisième armée du règne de Joakim, roi de Juda, Nabuchodonosor, roi de Babylone, vint contre Jérusalem et l'assiégea.
2	Le Seigneur livra entre ses mains Joakim, roi de Juda, et une partie des vases de la maison de Dieu ; et il les emporta au pays de Sennaar, dans la maison de son dieu, et il déposa les vases dans le trésor de son dieu.
3	Le roi dit à Asphenez, chef de ses eu-nuques, d'amener d'entre les enfants d'Israël, de la race royale ou de la noblesse,
4	des jeunes gens sans aucun défaut, beaux de figure, doués de toutes sortes de talents, instruits et intelligents, pleins de vigueur, pour qu'ils se tinssent dans le palais du roi et qu'on leur enseignât la littérature et la langue des Chaldéens.

[Lectio2]
!Dan 1:5-9
5	Le roi leur assigna pour chaque jour une portion des mets royaux et du vin dont il buvait, afin que, ayant été élevés pendant trois ans, ils se tinssent au bout de ce temps devant le roi.
6	Il y avait parmi eux, d'entre les enfants de Juda, Daniel, Ananias, Misaël et Azarias.
7	Le chef des eunuques leur donna des noms ; il appela Daniel Baltassar, Ananias Sidrac, Misaël Misac, et Azarias Abdénago.
8	Daniel résolut en son coeur de ne pas se souiller par les mets du roi et par le vin dont il buvait, et il demanda au chef des eunuques de me pas l'obliger à se souiller.
9	Et Dieu fit trouver à Daniel grâce et faveur auprès du chef des eunuques.

[Lectio3]
!Dan 1:10-15
10	Le chef des eunuques dit à Daniel : « Je crains le roi, mon maître, qui a fixé ce que vous devez manger et boire ; car pour-quoi verrait-il vos visages plus défaits que ceux des jeunes gens de votre âge ? Vous mettriez en danger ma tête auprès du roi. »
11	Alors Daniel dit au maître d'hôtel, que le chef des eunuques avait établi sur Daniel, Ananias, Misaél et Azarias
12	" Fais, je te prie, un essai avec tes serviteurs pendant dix jours, et qu'on mous donne des légumes à manger et de l'eau à boire.
13	Après cela, tu regarderas nos visages et le visage des jeunes gens qui mangent les mets du roi, et, selon que tu auras vu, tu agiras avec tes serviteurs."
14	Il consentit à leur demande et les éprouva pendant dix jours.
15	Au bout de dix jours, ils se trouvèrent avoir meilleur visage et plus d'embonpoint que tous les jeunes gens qui mangeaient les mets du roi.

[Lectio4]
Du livre de saint Athanase Évêque aux Vierges
!Livre de la Virginité, après le début
Si quelques-uns s’approchent et te disent : « Ne jeûne pas souvent, afin de ne pas t’afTaiblir », ne les crois pas et ne les écoute pas. C’est rennemi qui parle par eux. Rappelle-toi qu’il est écrit que lorsque les trois enfants, et Daniel, et d’autres très jeunes hommes, furent emmenés en captivité par Nabuchodonosor, roi de Babylone, et qu’ils reçurent l’ordre de manger de sa table royale et de boire de son vin, Daniel et les trois enfants, ne voulant pas se souiller, dirent à l’eunuque qui était chargé de les servir : « Donne-nous des légumes, et nous mangerons.» L ’eunuque leur répondit : « Moi, je crains le roi, qui a réglé pour vous le manger et le boire ; je crains que vos visages ne lui paraissent moins soignés que ceux des autres jeunes gens nourris de sa table, et qu’il ne m’en punisse."

[Lectio5]
Ils lui répliquèrent : "Soumets à Pépreuve tes serviteurs pendant dix jours, et donne-nous des légumes." Et il leur donna des légumes à manger et de l’eau à boire, puis il les introduisit en présence du roi, et leurs visages parurent plus beaux que ceux des autres enfants qu'on nourrissait des mets de la table royale. Vois-tu ce que fait le jeûne ? Il guérit les maladies, il dessèche les sécrétions du corps, il met en fuite les démons, il chasse les pensées corrompues, il rend l'esprit plus clair, il fait le coeur pur, il sanctifie le corps, bref, il élève l'homme au trône de Dieu. Et ne crois pas que cela soit dit à la légère ; tu en as le témoignage, rendu par le Sauveur, dans les Évangiles. Comme en effet ses disciples lui demandaient comment ils pourraient chasser les démons impurs, le Seigneur répondit : Ce genre de âémom ne se chasse que par la prière et par le jeûne.

[Lectio6]
Si quelqu’un donc, tourmenté par l’esprit impur, tient compte de ces paroles et use de ce remède, je veux dire du jeûne, aussitôt l’esprit malin se retirera, terrassé, redoutant la puissance du jeûne. Les démons sont en effet grandement charmés par les fumées du vin, l’ivresse, et les aises du corps. Il y a une grande force dans le jeûne, et de grandes et admirables choses s’accomplissent par lui. D’ailleurs, comment les hommes feraient-ils des actions si merveilleuses, comment par eux se ferait-il des miracles, comment Dieu dispenserait-il par eux la santé aux infirmes, si ce n’est évidemment en raison de leurs exercices spirituels, et de leur humilité d'esprit, et de leur sainte vie ? Car le jeûne est la nourriture des Anges, et qui en use doit être rangé dans l’ordre angélique.
