[Lectio1]
Lecture du livre de Jonas
!Jonas 1:1-4
1	La parole de Yahweh fut adressée à Jonas, fils d'Amathi, eu ces termes:
2	« Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et prêche contre elle ; car leur méchanceté est montée jusqu'à moi. «
3	Et Jonas se leva pour s'enfuir à Thar-sis, loin de la face de Yahweh. Il descendit à Joppé, et trouva un vaisseau qui allait à Tharsis et, ayant payé son passage, il y descendit pour aller avec eux à Tharsis, loin de la face de Yahweh.
4	Mais Yahweh fit souffler un grand vent sur la mer, et il y eut sur la mer une grande tempête ; le vaisseau menaçait de se briser.

[Lectio2]
!Jonas 1:5-7
5	Les mariniers eurent peur ; ils crièrent chacun à leur dieu, et jetèrent à la mer les objets qui étaient sur le vaisseau, pour s'alléger. Et Jo-nas était descendu au fond du navire ; il s'était couché et dormait profondément.
6	Alors le chef de l'équipage s'approcha de lui et lui dit : « Qu'as-tu à dormir ? Lève-toi, invoque ton Dieu ; peut-être Dieu pensera-t-il à nous, et nous ne périrons point ! »
7	Et ils se dirent les uns aux autres « Venez, jetons les sorts, afin que nous sachions de qui nous vient ce mal. » Ils jetèrent les sorts, et le sort tomba sur Jonas.

[Lectio3]
!Jonas 1:8-12
8	Alors ils lui dirent : « Dis-nous donc à cause de qui nous arrive ce mal ; quelle est ta profession, d'où viens-tu, quel est ton pays et de quel peuple es-tu ? »
9	Il leur répondit : « Je suis un Hébreu et j'adore Yahweh, le Dieu du ciel, qui a fait la mer et la terre. »
10	Les hommes furent saisis d'une grande crainte, et ils lui dirent : « Qu'as-tu fait ! » Car les hommes savaient qu'il s'enfuyait loin de la face de Yahweh, parce qu'il le leur avait déclaré.
11	Ils lui dirent : « Que te ferons-nous, pour que la mer s'apaise pour nous ? » Car la mer continuait de se soulever de plus en plus.
12	Il leur répondit : « Prenez-moi et me jetez à la mer, et la mer s'apaisera pour vous ; car je sais que c'est à cause de moi que cette grande tempête est venue sur vous. »
