[Lectio1]
Lecture du livre de Abdias
!Abd 1:1-4
1	Vision d'Abdias. Ainsi a dit le Seigneur Yahweh à Edom: Nous avons reçu de Yahweh un message, et un héraut a été envoyé parmi les nations: "Debout! Levons-nous contre lui pour combattre!
2	Voici que je t'ai rendu petit parmi les nations, tu es l'objet du plus grand mépris.
3	La fierté de ton coeur t'a égaré! Lui qui habite dans des creux de rochers, dont les hauteurs sont la demeure, il dit dans son coeur: " Qui me fera descendre à terre? "
4	Quand tu t'élèverais aussi haut que l'aigle, que tu placerais ton aire parmi les étoiles, je t'en ferais descendre, -oracle de Yahweh.

[Lectio2]
!Abd 1:5-7
5	Si des voleurs étaient entrés chez toi, des pillards de nuit, - comme te voilà dévasté! - n'auraient-ils pas emporté que ce qui leur suffisait? Si des vendangeurs étaient entrés chez toi, n'auraient-ils rien laissé à grapiller?
6	Comme Esaü a été fouillé, comme on a cherché ses trésors cachés!
7	Ils t'ont chassé jusqu'à la frontière, tous tes alliés; ils t'ont joué, ils ont prévalu sur toi, ceux qui jouissaient de ton amitié; ceux qui mangeaient ton pain ont mis un piège sous tes pas. II n'y a point en lui d'intelligence!

[Lectio3]
!Abd 1:8-11
8	Est-ce qu'en ce jour-là, - oracle de Yahweh, je n'ôterai pas d'Edom les sages, et de la montagne d'Esaü l'intelligence?
9	Tes guerriers, ô Théman, seront dans l'épouvante, afin que tout homme soit retranché de la montagne d'Esaü,
10	A cause du massacre, à cause de la violence contre ton frère Jacob; la honte te couvrira, et tu seras retranché à jamais.
11	Au jour où tu te tenais en face de lui, au jour où des ennemis emmenaient son armée, et où des étrangers pénétraient dans ses portes, et jetaient le sort sur Jérusalem, toi aussi, tu étais comme l'un d'eux!
