[Lectio1]
Lecture du livre d'Osée
!Osee 4:1-3
1	Ecoutez la parole de Yahweh, enfants d'Israël ; car Yahweh a un procès avec les habitants du pays. Car il n'y a ni vérité ni compassion, ni connaissance de Dieu dans le pays.
2	On se parjure, on ment, on tue, on vole, on commet l'adultère ; Ils font violence, et le sang versé touche le sang versé .
3	C'est pourquoi le pays est dans le deuil, et quiconque y habite est sans force, jusqu'aux bêtes des champs et aux oiseaux du ciel ; même les poissons de la mer disparaissent.

[Lectio2]
!Osee 4:4-6
4	Mais que nul ne conteste, et que nul ne réclame I Car ton peuple est comme ceux qui auraient un procès avec le prêtre.
5	Tu trébucheras pendant le jour, le prophète aussi trébuchera avec toi perdant la nuit ; et je ferai périr ta mère.
6	Mon peuple périt faute de connaissance ; parce que tu as rejeté la connaissance, je te rejetterai de mon sacerdoce. Tu as oublié la loi de ton Dieu ; moi aussi, j'oublierai tes enfants.

[Lectio3]
!Osee 4:7-10
7	Tant qu'ils sont, ils ont péché contre moi ; je changerai leur gloire en ignominie.
8	Ils se repaissent des péchés de mon peuple. Ils ne désirent que ses iniquités.
9	Il en sera du prêtre comme du peuple ; je vengerai sur lui ses voies, et je ferai retomber sur lui ses oeuvres.
10	Ils margeront et ne seront pas rassasiés, ils se prostitueront et ne se multiplieront pas ; car ils ont abandonné Yahweh pour ne plus le servir.
