[Ant 1]
Vous qui contenez * le trône des cieux et sondez les abîmes, Seigneur, Roi des rois, Vous pesez les montagnes, Vous tenez la terre dans Votre main. Exaucez-nous, Seigneur, dans nos gémissements.

[Lectio1]
Lecture du livre d'Osée
!Osee 1:1-3
1	Parole de Yahweh qui fut adressée à Osée, fils de Beeri, dans les jours d'Ozias, de Joatham, d'Achaz, d'Ezéchias, rois de Juda, et dans les jours de Jéroboam, fils de Joas, roi d'lsraël.
2	Lorsque Yahweh commença à parler à Osée, Yahweh dit à Osée: " Va, prends une femme de prostitution et des enfants de prostitution, car le pays ne fait que se prostituer en abandonnant Yahweh. "
3	Il alla et prit Gomer, fille de Débelaïm; elle conçut et lui enfanta un fils.

[Lectio2]
!Osee 1:4-7
4	Et Yahweh lui dit: " Nomme-le Jezrahel, car encore un peu de temps et je punirai le sang de Jezrahel sur la maison de Jéhu, et je mettrai fin à la royauté de la maison d'Israël.
5	En ce jour-là je briserai l'arc d'Israël dans la plaine de Jezrahel. "
6	Elle conçut encore et enfanta une fille; et Yahweh dit à Osée: " Nomme-la Lô-Ruchama, car je n'aurai plus compassion de la maison d'Israël pour lui pardonner ses péchés.
7	Mais j'aurai compassion de la maison de Juda, et je les sauverai par Yahweh, leur Dieu; je ne les sauverai ni par l'arc et l'épée, ni par le combat, ni par les chevaux et les cavaliers. "

[Lectio3]
!Osee 1:8-11
8	Elle sevra Lô-Ruchama; puis elle conçut et enfanta un fils.
9	Et Yahweh dit à Osée:"Nomme-le Lô-Ammi, car vous n'êtes pas mon peuple, et moi je ne serai pas votre Dieu. 
10 Le nombre des enfants d'Israël sera comme le sable de la mer, qui ne se me-sure, ni ne se compte; et au lieu où on leur disait: " Vous n'êtes pas mon peuple, " on leur dira: " Fils du Dieu vivant! "
11 Et les enfants de Juda et les enfants d'Israël se réuniront, ils se donneront un même chef et monteront hors du pays, car grande sera la journée de Jezrahel.

[Lectio4]
Du livre de saint Augustin Évêque d'Hyponne sur la Cité de Dieu
!Livre 18, chap. 28
Le prophète Osée a un langage si profond qu’il est difficile à pénétrer. Mais il faut ici en rapporter quelque chose, pour m’acquitter de ma promesse. Il arrivera, dit-il, qu'au lieu oit il leur est dit : vous n’êtes point mon peuple, ils seront aussi appelés les fils du Dieu vivant. Ce témoignage est une prophétie au sujet de la vocation de la multitude des Gentils, qui tout d’abord n’appartenaient pas à Dieu ; les Apôtres eux-mêmes l’ont ainsi compris.

[Lectio5]
Et c’est parce que cette multitude des Gentils est aussi spirituellement du nombre des enfants d’Abraham, et à ce titre appelée avec raison peuple d’Israël, que le prophète ajoute : Et les fils de Juda et les fils dTsraël se réuniront ensemble, et ils se donneront un seul chef, et ils monteront hors du pays. Si nous voulions davantage expliquer ce langage, sa force prophétique s’affaiblirait. Qu’on se souvienne cependant de la pierre angulaire et de ces deux murailles, l’une composée des Juifs et l’autre des Gentils, celle-là sous le nom de Juda, celle-ci sous celui d’Israël, s’appuyant toutes deux sur un même
chef et toutes deux s’élevant de terre.

[Lectio6]
Quant à ces Israélites charnels, qui maintenant ne veulent pas croire au Christ, le même prophète atteste que plus tard ils y croiront, c’est-à-dire, non pas eux, mais leurs enfants, (car eux, s’en iront en leur lieu par la mort), lorsqu’il dit : Durant de longs joursy les enfants d’Israël seront sans roi et sans prince, sans sacrifice, sans aulel, sans sacerdoce, sans prophétie. Qui ne reconnaît ici l’état actuel des Juifs ?
