[Lectio1]
Lecture du livre de Zacharie
!Zech 1:1-3
1	Le huitième mois, en la deuxième année de Darius, la parole de Yahweh fut adressée à Zacharie, fils de Barachie, petit fils d'Addo, le prophète, en ces termes:
2	Yahweh a été dans un grand courroux contre vos pères.
3	Et tu leur diras : Ainsi parle Yahweh des armées : Revenez à moi, -oracle de Yahweh des armées, et je reviendrai à vous, - dit Yahweh des armées.

[Lectio2]
!Zech 1:4-5
4	Ne soyez pas comme vos pères, auxquels ont prêché les premiers prophètes en disant « Ainsi parle Yahweh des armées Revenez donc de vos mauvaises voies, et de vos mauvaises actions ! » et qui n'ont pas écouté et ne m'ont pas prêté attention, - oracle de Yahweh.
5	Vos pères, où sont-ils ? Et les prophètes, pouvaient-ils vivre éternellement ?

[Lectio3]
!Zech 1:6
6	Mais mes paroles et mes décrets, dont j'avais chargé mes serviteurs les prophètes, n'ont-ils pas atteint vos pères, si bien qu'ils se sont convertis et ont dit : « Comme Yahweh des armées avait résolu d'agir à notre égard, selon nos voies et selon nos actions, ainsi il a agi envers nous. »
