[Lectio1]
Lecture du livre de Aggée
!Agg 1:1-2
1	La deuxiéme année du roi Darius, au sixième mois, le premier jour du mois, la parole de Yahweh fut adressée, par l'intermédiaire d'Aggée, le prophète, à Zorobabel, fils de Salathiel, gouverneur de Juda, et à Jésus, fils de Josédec, le grand prétre, en ces termes:
2	Ainsi parle Yahweh des armées : Ce peuple dit : « Le temps n'est pas venu, le temps pour la maison de Yahweh d'étre rebâtie.

[Lectio2]
!Agg 1:3-6
3	Et la parole de Yahweh se fitentendre par l'intermédiaire d'Aggée, le prophète, en ces termes:
4	Est-il temps pour vous autres d'habiter vos maisons lambrissées, quand cette maison-là est en ruines?
5	Et maintenant ainsi parle Yahweh des armées : Considérez attentivement vos voies.
6	Vous avez semé beaucoup et recueilli peu ; vous mangez, mais non jusqu'à être rassasiés ; vous buvez, mais non jusqu'à votre soûl ; vous êtes vêtus, mais non jusqu'à être réchauffés ; et le salarié gagne son salaire pour une bourse trouée.

[Lectio3]
!Agg 1:7-10
7	Ainsi parle Yahweh des armées : Considérez attentivement vos voies.
8	Allez à la montagne, apportez du bois, et bâtissez la maison ; j'en aurai plaisir et gloire, dit Yahweh.
9	Vous comptiez sur beaucoup, et voici que cela se réduit à peu ; vous aviez rentré vos récoltes, et j'ai soufflé dessus. A cause de quoi - oracle de Yahweh des armées ? A cause de ma maison qui est en ruines, tandis que vous vous empressez chacun pour votre maison.
10	C'est pourquoi les cieux vous ont retenu
