[Ant 1]
Sur tes murailles, * Jérusalem, j'ai placé des gardes. Tout le jour et la nuit, ils ne cesseront de louer le nom du Seigneur.

[Lectio1]
Lecture du livre de Michée
!Mic 1:1-3
1	Parole de Yahweh qui fut adressée à Michée de Moréseth, dans les jours de Joathan, d'Achaz et d'Ezéchias, rois de Juda, dont il eut la vision touchant Samarie et Jérusalem.
2	Ecoutez, vous tous, peuples ! Sois attentive, terre, avec ce qui te remplit ! Le Seigneur Yahweh va témoigner contre vous, le Seigneur, du palais de sa sainteté I
3	Car voici que Yahweh va sortir de sa demeure ; il descendra, il marchera sur les hauteurs de la terre.

[Lectio2]
!Mic 1:4-6
4	Les montagnes se fondront sous ses pas, les vallées se fendront, comme la cire devant le feu, comme l'eau versée sur une pente.
5	Tout cela, à cause du crime de Jacob, et à cause des péchés de la maison d'Israël. Quel est le crime de Jacob ? n'est-ce pas Samarie ? Et quels sont les hauts lieux de Juda ? n'est-ce pas Jérusalem?
6	Je ferai de Samarie un tas de pierres dans un champ, un lieu à planter la vigne ; je ferai rouler ses pierres dans la vallée, et je mettrai à nu ses fondements.

[Lectio3]
!Mic 1:7-9
7	Toutes ses statues seront brisées ; et tous ses salaires consumés par le feu ; de toutes ses idoles je ferai une ruine, car elle les a amassées avec le salaire de la prostitution, et elles redeviendront un salaire de prostitution.
8	A cause de cela, je me lamenterai et je hurlerai, je marcherai dépouillé et nu ; je répandrai une lamentation comme le chacal, et une plainte comme l'autruche.
9	Car sa plaie est mortelle ; car elle vient jusqu'à Juda, elle arrive jusqu'à la porte de mon peuple, jusqu'à Jérusalem;

[Lectio4]
Sermon
de saint Basile le Grand sur le Psaume trente-troisième
_
Lorsque le désir de pécher vous envahit, je voudrais que vous pensiez à ce tribunal redoutable et terrible du Christ, qu’il présidera en juge assis sur un trône haut et élevé. C’est alors que toute créature se présentera tremblante en sa glorieuse présence. Nous aussi nous y serons conduits un à un, et nous y rendrons compte des actes de notre vie. Puis, ceux qui auront commis beaucoup de mal durant leur vie seront entourés d’anges terribles et hideux, ayant des visages enflammés et soufflant du feu, montrant ainsi la cruauté de leur dessein et de leur volonté, de même que leur aspect, sombre comme la nuit, montre leur tristesse et leur haine du genre humain.

[Lectio5]
En outre, représentez-vous un gouffre profond, d’impénétrables ténèbres, un feu dépourvu d’éclat, ayant la puissance de brûler, mais privé de lumière ; puis une espèce de vers, lançant du venin et dévorant la chair, rongeant sans relâche et jamais rassasiés, infligeant par leurs morsures mêmes d’intolérables douleurs ; enfin, ce qui est le plus terrible de tous les supplices, l’opprobre et la confusion à jamais. Craignez tout cela, et, pénétrés de cette crainte, retenez votre âme, comme avec un frein, loin de la concupiscence du péché.

[Lectio6]
Cette crainte du Seigneur, le prophète a promis de l’enseigner. Mais il a promis de l'enseigner non pas sans condition, mais à ceux-là qui voudraient bien l’écouter ; non pas à ceux qui se sont laissés entraîner au loin, mais à ceux qui accourent par désir du salut ; non pas à ceux qui restent étrangers aux promesses, mais à ceux qui, par le baptême, sont réconciliés et réunis au Verbe lui-même, en qualité de fils d'adoption. C'est pourquoi le Psalmiste dit : Venez, c’est-à-dire approchez de moi par vos bonnes oeuvres, mes enfants, puisque par la régénération vous avez mérité de devenir des fils de lumière ; écoutez, vous qui avez les oreilles du coeur ouvertes ; je vous enseignerai la crainte du Seigneur, c’est-à-dire cette crainte même qu’un peu plus haut nous avons décrite dans notre discours.
