[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 7:1-3
1 Il arriva au temps d'Achaz, fils de Joathan, fils d'Ozias, roi de Juda, que Rasin, roi de Syrie, et Phacée, fils de Romélie, roi d'Israël, montèrent contre Jérusalem pour l'assiéger ; et ils ne purent s'en emparer.
2 Et l'on vint dire à la maison de David : La Syrie a fait sa jonction avec Ephraïm. Et le cœur d'Achaz et le cœur de son peuple furent agités, comme les arbres des forêts sont agités par le vent.
3 Alors le Seigneur dit à Isaïe : Va au-devant d'Achaz, toi et Jasub, ton fils qui t'est resté, vers l'extrémité de l'aqueduc de la piscine supérieure, sur le chemin du champ du Foulon ;

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 7:4-6
4 et dis-lui : Aie soin de demeurer en paix ; ne crains point, et que ton cœur ne se trouble pas devant ces deux bouts de tisons fumants, devant la colère et la fureur de Rasin, roi de Syrie, et du fils de Romélie;
5 de ce que la Syrie, Ephraïm et le fils de Romélie ont conspiré ensemble contre toi, en disant :
6 Montons contre Juda, faisons-lui la guerre, et rendons-nous-en les maîtres, et établissons-y pour roi le fils de Tabéel.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 7:10-15
10 Le Seigneur continua de parler à Achaz et lui dit :
11 Demande pour toi un signe au Seigneur ton Dieu, soit au fond de la terre, soit au plus haut du ciel.
12 Et Achaz répondit : Je ne demanderai rien, et je ne tenterai pas le Seigneur.
13 Et Isaïe dit : Ecoutez donc, maison de David. Ne vous suffit-il pas de lasser la patience des hommes, que vous lassiez encore celle de mon Dieu ?
14 C'est pourquoi le Seigneur Lui-même vous donnera un signe : Une vierge concevra, et Elle enfantera un fils, auquel on donnera le nom d'Emmanuel.
15 Il mangera du beurre et du miel, en sorte qu'il sache rejeter le mal et choisir le bien.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
Sion, ne craignez point, * voici que votre Dieu viendra, alléluia.
