[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 3:1-4
1 Voici que le dominateur, le Seigneur des armées, va ôter de Jérusalem et de Juda l'homme valide et l'homme fort, toute la force du pain et toute la force de l'eau,
2 l'homme fort et l'homme de guerre, le juge et le prophète, le devin et le vieillard,
3 le chef de cinquante et l'homme au visage vénérable, le conseiller, les plus sages d'entre les architectes, et ceux qui ont l'intelligence des paroles mystiques.
4 Je leur donnerai des enfants pour princes, et des efféminés domineront sur eux.

[Responsory1]
R. Le Christ notre Roi viendra.
* Lui que Jean a prédit être l’Agneau qui doit venir.
V. Devant lui, des rois fermeront leur bouche ; c’est lui à qui les nations adresseront leurs prières.
R. Lui que Jean a prédit être l’Agneau qui doit venir.

[Lectio2]
!Isa 3:5-7
5 Et le peuple se précipitera, homme contre homme, et l'ami contre l'ami ; l'enfant se soulèvera contre le vieillard, et l'homme de rien contre le noble.
6 Et l'on saisira son frère, né dans la maison paternelle : Tu as un vêtement, sois notre prince, et que cette ruine soit sous ta main.
7 En ce jour il répondra : Je ne suis pas médecin, et dans ma maison il n'y a ni pain ni vêtement ; ne m'établissez pas prince du peuple.

[Responsory2]
R. Longtemps avant le fait, Ézéchiel prophétisa : J’ai vu une porte close : voici que Celui qui est Dieu avant les siècles s’avançait hors d’elle, pour le salut du monde :
* Et elle était de nouveau fermée ; désignant la Vierge, parce qu’elle demeura vierge après l’enfantement.
V. La porte que vous avez vue, le Seigneur seul passera par elle.
R. Et elle était de nouveau fermée ; désignant la Vierge, parce qu’elle demeura vierge après l’enfantement.

[Lectio3]
!Isa 3:8-11
8 Car Jérusalem chancelle et Juda va tomber, parce que leurs paroles et leurs œuvres sont contre le Seigneur, pour provoquer les yeux de Sa majesté.
9 L'aspect de leur visage témoigne contre eux, et ils ont publié hautement leur péché comme Sodome, et ils ne l'ont point caché. Malheur à leur âme, parce que des maux sont tombés sur eux !
10 Dites au juste qu'il prospérera, qu'il se nourrira du fruit de ses œuvres.
11 Malheur à l'impie, pour sa ruine, car il lui sera fait selon l'œuvre de ses mains.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
De Sion * sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.

[Ant 3]
Il vient * après moi un plus puissant que moi ; et je ne suis pas digne de délier les cordons de sa chaussure.
