[Rank]
Feria III infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 2:1-3
1 Vision d'Isaïe, fils d'Amos, sur Juda et Jérusalem.
2 Il arrivera, dans les derniers temps, que la montagne de la maison du Seigneur sera fondée sur le sommet des montagnes, et qu'elle s'élèvera au-dessus des collines ; et toutes les nations y afflueront,
3 et des peuples nombreux y viendront, et diront : Venez, et montons à la montagne du Seigneur, et à la maison du Dieu de Jacob ; et Il nous enseignera Ses voies, et nous marcherons dans Ses sentiers, car de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.

[Responsory1]
R. Montagnes d’Israël, étendez vos rameaux, et fleurissez, et produisez des fruits :
* Le jour du Seigneur est près de venir.
V. Cieux, versez votre rosée d’en haut, et que les nuées pleuvent un juste ; que la terre s’ouvre et qu’elle germe un Sauveur.
R. Le jour du Seigneur est près de venir.

[Lectio2]
!Isa 2:4-6
4 Et Il jugera les nations, et Il convaincra d'erreur des peuples nombreux ; et ils forgeront de leurs glaives des socs de charrue, et de leurs lances des faux. Un peuple ne tirera plus l'épée contre un autre, et on ne s'exercera plus au combat.
5 Maison de Jacob, venez, et marchons à la lumière du Seigneur.
6 Car Vous avez rejeté Votre peuple, la maison de Jacob, parce qu'ils ont été remplis de superstitions comme autrefois, qu'ils ont eu des augures comme les Philistins, et qu'ils se sont attachés aux fils des étrangers.

[Responsory2]
R. Que les montagnes fassent éclater la joie et les collines la justice :
* Parce que le Seigneur, lumière du monde, vient avec puissance.
V. De Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
R. Parce que le Seigneur, lumière du monde, vient avec puissance.

[Lectio3]
!Isa 2:7-9
7 Leur terre est remplie d'or et d'argent, et il n'y a pas de fin à leurs trésors.
8 Leur pays est plein de chevaux, et leurs chars sont innombrables. Et leur pays est rempli d'idoles ; ils ont adoré l'œuvre de leurs mains, qu'ils avaient formée de leurs doigts.
9 L'homme du peuple s'est abaissé, et les grands se sont humiliés : ne leur pardonnez donc pas.

[Responsory3]
R. Voici que je viens du midi, moi, le Seigneur votre Dieu.
* Vous visiter dans la paix.
V. Je vous regarderai et vous ferai croître : vous vous multiplierez, et j’affirmerai mon alliance avec vous.
R. Vous visiter dans la paix.
&Gloria
R. Vous visiter dans la paix.

[Ant 2]
Avant qu’ils vinssent ensemble, * il se trouva que Marie avait conçu de l’Esprit-Saint, alléluia.

[Ant 3]
Cherchez le Seigneur, * tandis qu’on peut le trouver ; invoquez-le tandis qu’il est proche, alléluia
