[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
En ce jour-là, * les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, alléluia.
Réjouis-toi, * fille de Sion, et tressaille d’une joie parfaite, fille de Jérusalem, alléluia.
Voici que le Seigneur viendra, * et tous ses Saints avec lui, et il y aura en ce jour-là une grande lumière, alléluia.
Vous tous qui avez soif, * venez vers les eaux : cherchez le Seigneur, tandis qu’on peut le trouver, alléluia.
Voici que viendra * un grand prophète, et lui-même renouvellera Jérusalem, alléluia.

[Capitulum Vespera]
!Rom 13:11
v. Mes Frères : c’est l’heure de nous réveiller enfin du sommeil ; car maintenant le salut est plus près de nous que lorsque nous avons embrassé la foi.
$Deo gratias.

[Ant 1]
Voici que le nom du Seigneur * vient de loin, toute la terre est pleine de sa gloire.

[Oratio]
Réveillez votre puissance, Seigneur et venez, pour que, dans le grand péril où nous sommes à cause de nos péchés, nous puissions trouver en vous le défenseur qui nous délivre et le libérateur qui nous sauve.
$Qui vivis

[Lectio1]
Commencement du livre du Prophète Isaïe.
!Isa 1:1-3
1 Vision d'Isaïe, fils d'Amos, qu'il a vue sur Juda et Jérusalem, aux jours d'Ozias, de Joathan, d'Achaz et d'Ezéchias, rois de Juda.
2 Cieux, écoutez, et terre, prête l'oreille, car le Seigneur a parlé. J'ai nourri des enfants, et Je les ai élevés ; mais ils M'ont méprisé.
3 Le bœuf connaît son possesseur, et l'âne l'étable de son maître ; mais Israël ne M'a point connu, et Mon peuple n'a pas eu d'intelligence.

[Responsory1]
R. Regardant de loin, voici que je vois venir la puissance de Dieu, et une nuée qui couvre toute la terre. * Allez à sa rencontre et dites : * Annoncez-nous si c’est vous-même, * Qui devez régner sur le peuple d’Israël.
V. Vous tous, fils de la terre, et fils des hommes, ensemble et de concert, riche et pauvre.* Allez à sa rencontre, et dites :
V. Vous qui gouvernez Israël, soyez attentif, vous qui conduisez Joseph comme une brebis. * Annoncez-nous si c’est vous-même.
V. Élevez vos portes, ô princes ; et vous, élevez-vous, portes éternelles, et le Roi de la gloire entrera.* Qui devez régner sur le peuple d’Israël.
&Gloria
R. Regardant de loin, voici que je vois venir la puissance de Dieu, et une nuée qui couvre toute la terre. * Allez à sa rencontre et dites : * Annoncez-nous si c’est vous-même, * Qui devez régner sur le peuple d’Israël.

[Lectio2]
!Isa 1:4-6
4 Malheur à la nation pécheresse, au peuple chargé d'iniquité, à la race corrompue, aux enfants scélérats. Ils ont abandonné le Seigneur, ils ont blasphémé le Saint d'Israël, ils se sont tournés en arrière.
5 Où vous frapperai-Je encore, vous qui multipliez les prévarications ? Toute tête est languissante, et tout cœur est abattu.
6 Depuis la plante des pieds jusqu'au sommet de la tête il n'y a rien de sain en lui ; ce n'est que blessure, et contusion, et plaie enflammée, qui n'a pas été bandée, à qui l'on n'a pas appliqué de remède, et qu'on n'a point adoucie avec l'huile.

[Responsory2]
R. Je regardais dans la vision de nuit et voici comme le Fils d’un homme qui venait dans les nuées du Ciel ; et il lui fut donné le royaume et l’honneur :
* Et tous les peuples, tribus et langues le serviront.
V. Sa puissance est une puissance éternelle, qui ne lui sera pas ôtée, et son royaume ne sera pas détruit.
R.Et tous les peuples, tribus et langues le serviront.

[Lectio3]
!Isa 1:7-9
7 Votre terre est déserte, vos villes sont brûlées par le feu, les étrangers dévorent votre pays devant vous, et il sera désolé comme une terre ravagée par l'ennemi.
8 Et la fille de Sion demeurera comme une cabane dans une vigne, et comme une hutte dans un champ de concombres, et comme une ville livrée au pillage.
9 Si le Seigneur des armées ne nous avait laissé un reste, nous aurions été comme Sodome, et nous serions semblables à Gomorrhe.

[Responsory3]
R. L’Ange Gabriel fut envoyé à Marie, vierge qu’avait épousée Joseph, lui annonçant la parole : mais la Vierge s’effraya de la lumière. Ne craignez point, Marie, vous avez trouvé grâce devant Dieu :
* Voilà que vous concevrez et enfanterez, et il sera appelé le Fils du Très-Haut.
V. Le Seigneur lui donnera le trône de David son père et il régnera éternellement sur la maison de Jacob.
R. Voilà que vous concevrez et enfanterez, et il sera appelé le Fils du Très-Haut.
&Gloria
R. Voilà que vous concevrez et enfanterez, et il sera appelé le Fils du Très-Haut.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!Sermo 8 de jejunio decimi mensis et eleemosynis
Le Sauveur, instruisant ses disciples au sujet de l’avènement du royaume de Dieu, ainsi que de la fin du monde et des temps, et, en la personne de ses Apôtres, instruisant toute son Église, leur dit : « Faites attention, de peur que vos cœurs ne s’appesantissent dans l’excès du manger et du boire et les soins de cette vie. « Nous savons, très chers, que ce précepte nous regarde tout spécialement, puisque l’on ne doute guère que ce jour annoncé, quoique encore caché, ne soit bien proche.

[Responsory4]
R. Je vous salue, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous :
* L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c’est pourquoi le qui naîtra de vous, sera appelée le Fils de Dieu.
V. Comment cela se fera-t-il, car je ne connais point d’homme ? Et l’Ange, répondant, lui dit :
R. L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c’est pourquoi le qui naîtra de vous, sera appelée le Fils de Dieu.

[Lectio5]
Il convient que tout homme se prépare à l’avènement du Sauveur ; de crainte qu’il ne le trouve livré à la gourmandise, ou embarrassé dans les soucis du siècle. Il est prouvé, par une expérience de tous les jours, que la vivacité de l’esprit s’altère par l’excès du boire, et que l’énergie du cœur est affaiblie par une trop grande quantité d’aliments. Le plaisir de manger peut devenir nuisible, même à la santé du corps, si la raison et la tempérance ne le modèrent, ne résistent à l’attrait, et ne retranchent au plaisir ce qui serait superflu.

[Responsory5]
R. Nous attendons le Sauveur, notre Seigneur Jésus-Christ,
* Qui réformera le corps de notre humilité, en le conformant à son corps glorieux.
V. Vivons sobrement, justement et pieusement en ce monde, attendant la bienheureuse espérance, et l’avènement de la gloire du grand Dieu.
R. Qui réformera le corps de notre humilité, en le conformant à son corps glorieux.

[Lectio6]
Car, bien que, sans l’âme, la chair ne désirerait rien, et que c’est d’elle qu’elle reçoit la sensibilité, comme elle en reçoit le mouvement, il est cependant du devoir de cette âme de refuser certaines choses à la substance matérielle qui lui est assujettie. Par un jugement intérieur, elle doit tenir ses sens extérieurs éloignés de ce qui ne lui convient pas, afin qu’étant presque constamment détachée des désirs corporels, elle puisse vaquer à l’étude de la sagesse divine dans le palais de l’intelligence, où le bruit des sollicitudes terrestres ne se faisant plus entendre, elle se réjouit dans des méditations saintes, à la pensée des délices éternelles.

[Responsory6]
R. Je vous conjure, Seigneur, envoyez celui que vous devez envoyer : voyez l’affliction de votre peuple :
* Ainsi que vous l’avez promis, venez, * Et délivrez-nous.
V. Vous qui gouvernez Israël, soyez attentif : vous qui conduisez comme une brebis, Joseph ; vous qui êtes assis au-dessus des Chérubins.
R. Ainsi que vous l’avez promis, venez,
&Gloria
R. Et délivrez-nous.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 21:25-33
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : il y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les astres, et, sur la terre, une angoisse des nations. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 1 in Evangelia
Notre Seigneur et Rédempteur, désirant nous trouver prêts, nous annonce les maux qui doivent accompagner la vieillesse du monde, pour nous détourner de son amour. Il nous fait connaître les maux qui précéderont sa fin prochaine, afin que, si nous ne voulons pas craindre Dieu dans la tranquillité, nous redoutions au moins son prochain jugement et soyons comme atterrés par les coups de sa justice.

[Responsory7]
R. Voici, dit le Seigneur, que la Vierge concevra et enfantera un fils :
* Et son nom sera appelé Admirable, Dieu, Fort.
V. Il s’assiéra sur le trône de David, et sur son royaume pour l’éternité.
R. Et son nom sera appelé Admirable, Dieu, Fort.

[Lectio8]
Un peu avant le passage du saint Évangile que votre fraternité a entendu tout à l’heure, le Seigneur a dit d’abord : « Une nation se soulèvera contre une nation, un royaume contre un royaume. Il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des pestes et des famines. » Et, un peu plus loin, il ajoute ce que vous venez également d’entendre : « II y aura des signes dans le soleil, dans la lune et dans les étoiles, et, sur la terre, la détresse des nations, à cause du bruit confus de la mer et des flots. » De toutes ces choses, les unes, nous les voyons déjà accomplies, les autres, nous craignons de les voir arriver bientôt.

[Responsory8]
R. Écoutez, Nations, la parole du Seigneur, et annoncez-la aux extrémités de la terre :
* Et aux îles qui sont au loin, dites : Notre Sauveur viendra.
V. Annoncez et faites entendre, parlez et criez.
R. Et aux îles qui sont au loin, dites : Notre Sauveur viendra.

[Lectio9]
Que les nations se soulèvent les unes contre les autres, que la consternation soit parmi les peuples, nous le voyons à notre époque, plus que jamais on ne le vit autrefois. Que des tremblements de terre renversent des villes innombrables en d’autres parties du monde, vous savez combien de fois nous l’avons entendu dire. La peste ne cesse de nous affliger. Quant aux signes dans le soleil, la lune et les étoiles, jusqu’ici nous n’en voyons pas ; mais, le changement que nous remarquons dans l’atmosphère, nous permet de présumer qu’ils ne tarderont pas à se manifester.

[Responsory9]
R. Voilà que des jours viennent, dit le Seigneur, et je susciterai à David un germe juste ; un Roi régnera, il sera sage, et il rendra le jugement et la justice sur la terre :
* Et voici le nom dont on l’appellera. * Le Seigneur, notre juste.
V. En ces jours- là Juda sera sauvé, et Israël habitera en assurance.
R. Et voici le nom dont on l’appellera.
&Gloria
R. Le Seigneur, notre juste.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
L’Esprit-Saint * descendra en vous, Marie ; ne craignez pas, vous aurez dans votre sein le Fils de Dieu, alléluia.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Psalterium/Major Special:Day1 Laudes

[Capitulum Nona]
!Rom 13:13-14
v. Conduisons-nous honnêtement, comme on fait en plein jour, sans gloutonneries ni beuveries, sans fornications ni impudicités, sans dispute et sans jalousie ; revêtez au contraire le Seigneur Jésus-Christ.
$Deo gratias

[Ant 3]
Ne craignez point, Marie ; * vous avez trouvé grâce devant Dieu : voici que vous concevrez et enfanterez un fils, alléluia.
