[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 3:1-4
Car voici que le dominateur, Seigneur des armées, enlèvera de Jérusalem le robuste et le fort, tout soutien de pain, et tout soutien d’eau ; le fort et l’homme de guerre, le juge et le prophète, le devin et le vieillard ; le chef de cinquante  et le vénérable de visage, et le conseiller, et l’habile d’entre les architectes, et celui qui a l’intelligence du langage mystique. Et je leur donnerai des enfants pour princes, et des efféminés les domineront. 

[Responsory1]
R. Le Christ notre Roi viendra.
* Lui que Jean a prédit être l’Agneau qui doit venir.
V. Devant lui, des rois fermeront leur bouche ; c’est lui à qui les nations adresseront leurs prières.
R. Lui que Jean a prédit être l’Agneau qui doit venir.

[Lectio2]
!Isa 3:5-7
Et le peuple se précipitera, l’homme sur l’homme, l’ami sur l’ami, et chacun sur son prochain ; l’enfant se soulèvera contre le vieillard, et le plébéien contre le noble. L’homme prendra son frère, né dans la maison de son père, disant : Tu as un vêtement, sois notre prince ; et que cette ruine soit sous ta main. Il répondra en ce jour-là, disant : Je ne suis pas médecin, et dans ma maison il n’y a ni pain, ni vêtement ; ne m’établissez pas prince du peuple.

[Responsory2]
R. Longtemps avant le fait, Ézéchiel prophétisa : J’ai vu une porte close : voici que Celui qui est Dieu avant les siècles s’avançait hors d’elle, pour le salut du monde :
* Et elle était de nouveau fermée ; désignant la Vierge, parce qu’elle demeura vierge après l’enfantement.
V. La porte que vous avez vue, le Seigneur seul passera par elle.
R. Et elle était de nouveau fermée ; désignant la Vierge, parce qu’elle demeura vierge après l’enfantement.

[Lectio3]
!Isa 3:8-11
Car Jérusalem s’est écroulée, et Judas est renversé ; parce que leurs langues et leurs inventions sont contre le Seigneur afin d’irriter les yeux de sa majesté. La vue de leur visage leur a répondu, et comme Sodome ils ont publié leur péché et ne l’ont pas caché : malheur à leur âme, parce que les maux qu’ils avaient faits leur ont été rendus. Dites au juste qu’il est heureux, parce qu’il goûtera les fruits de ses inventions. Malheur à l’impie livré au mal ; car il recevra le salaire des œuvres de ses mains. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
De Sion * sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.

[Ant 3]
Il vient * après moi un plus puissant que moi ; et je ne suis pas digne de délier les cordons de sa chaussure.
