[Rank]
Feria II infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 1:16-18
Lavez-vous, purifiez-vous, ôtez le mal de vos pensées de devant mes yeux, cessez d’agir avec perversité ; apprenez à bien faire, cherchez la justice, venez au secours de l’opprimé, jugez l’orphelin, défendez la veuve. Et venez, et accusez-moi, dit le Seigneur : si vos péchés sont comme l’écarlate, ils deviendront blancs comme la neige, [1] et s’ils sont rouges comme le vermillon, ils seront blancs comme la laine. 

[Responsory1]
R. Recevez, Vierge Marie, la parole du Seigneur, qui vous est transmise par un Ange : vous concevrez et enfanterez un Dieu et un homme tout ensemble.
* Et ainsi vous serez dite bénie entre toutes les femmes.
V. Vous enfanterez vraiment un fils, et votre virginité n’en souffrira point de détriment : vous-concevrez, et vous serez mère toujours sans tache.
R. Et ainsi vous serez dite bénie entre toutes les femmes.

[Lectio2]
!Isa 1:19-23
Si vous voulez et que vous m’écoutiez, vous mangerez les biens de la terre. Que si vous ne voulez pas et que vous me provoquiez au courroux, le glaive vous dévorera, parce que la bouche du Seigneur a parlé. Comment est devenue une courtisane, la cité fidèle et pleine de jugement ? La justice a habité en elle, mais maintenant ce sont des meurtriers. Ton argent s’est converti en scorie ; ton vin a été mêlé d’eau. Tes princes sont infidèles, compagnons de voleurs ; tous aiment les présents et poursuivent les récompenses. Ils ne rendent pas justice à l’orphelin, et la cause de la veuve n’a pas d’accès auprès d’eux. 

[Responsory2]
R. Que les cieux se réjouissent et que la terre exulte ; montagnes, faites retentir la louange ; car notre Dieu viendra.
* Et il aura pitié de ses pauvres.
V. Dans ses jours s’élèvera la justice et une abondance de paix.
R. Et il aura pitié de ses pauvres.

[Lectio3]
!Isa 1:24-28
A cause de cela, dit le Seigneur Dieu des armées, le fort d’Israël : Ah ! je me consolerai sur mes ennemis, je me vengerai de ceux qui me sont opposés. Et je tournerai ma main vers toi, et j’épurerai par le feu tes scories, et j’enlèverai l’alliage qui est en toi. Et je rétablirai tes juges comme ils furent d’abord, et tes conseillers comme anciennement ; [5] après cela, tu seras appelée la cité du juste, ville fidèle. Sion, par le jugement sera rachetée, et on la ramènera par la justice. Et le Seigneur brisera les scélérats et les pécheurs tous ensemble ; et ceux qui ont abandonné le Seigneur seront consumés.

[Responsory3]
R. Les étrangers, ne traverseront plus Jérusalem ;
* Mais en ce jour-là, les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, dit le Seigneur.
V. Dieu viendra du Liban, et le saint de la montagne ombreuse et couverte d’un bois épais.
R. Mais en ce jour-là, les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, dit le Seigneur.
&Gloria
R. Mais en ce jour-là, les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, dit le Seigneur.

[Ant 2]
L’Ange du Seigneur * annonça à Marie, et elle conçut du Saint-Esprit, Alléluia.

[Ant 3]
Lève, Jérusalem, * tes yeux, et vois la puissance du Roi : voici que le Sauveur vient te délivrer de tes liens.
