[Rank]
Feria II infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 1:16-18
16 Lavez-vous, purifiez-vous, ôtez de devant Mes yeux la malice de vos pensées, cessez de faire le mal,
17 apprenez à faire le bien, recherchez la justice, assistez l'opprimé, faites droit à l'orphelin, défendez la veuve.
18 Et venez et attaquez-Moi, dit le Seigneur ; et si vos péchés sont comme l'écarlate, ils deviendront blancs comme la neige; et s'ils sont rouges comme le vermillon, ils seront blancs comme la laine.

[Responsory1]
R. Recevez, Vierge Marie, la parole du Seigneur, qui vous est transmise par un Ange : vous concevrez et enfanterez un Dieu et un homme tout ensemble.
* Et ainsi vous serez dite bénie entre toutes les femmes.
V. Vous enfanterez vraiment un fils, et votre virginité n’en souffrira point de détriment : vous-concevrez, et vous serez mère toujours sans tache.
R. Et ainsi vous serez dite bénie entre toutes les femmes.

[Lectio2]
!Isa 1:19-23
19 Si vous voulez et si vous M'écoutez, vous mangerez les biens de la terre.
20 Que si vous ne voulez pas, et si vous provoquez Ma colère, l'épée vous dévorera, car c'est la bouche du Seigneur qui a parlé.
21 Comment la cité fidèle, pleine d'équité, est-elle devenue une prostituée ? La justice habitait en elle, et maintenant il y a des meurtriers.
22 Ton argent s'est changé en scories, ton vin a été mêlé d'eau.
23 Tes princes sont infidèles, complices des voleurs. Tous ils aiment les présents, ils recherchent les récompenses. Ils ne font pas droit à l'orphelin, et la cause de la veuve n'a pas d'accès auprès d'eux.

[Responsory2]
R. Que les cieux se réjouissent et que la terre exulte ; montagnes, faites retentir la louange ; car notre Dieu viendra.
* Et il aura pitié de ses pauvres.
V. Dans ses jours s’élèvera la justice et une abondance de paix.
R. Et il aura pitié de ses pauvres.

[Lectio3]
!Isa 1:24-28
24 C'est pourquoi voici ce que dit le Seigneur, le Dieu des armées, le fort d'Israël : Ah ! Je Me consolerai par la perte de Mes adversaires, et Je Me vengerai de Mes ennemis.
25 Et J'étendrai Ma main sur toi, et Je te purifierai par le feu de tes scories, et J'enlèverai tout l'étain qui est en toi.
26 Et Je rétablirai tes juges comme ils étaient autrefois, et tes conseillers comme ils étaient à l'origine ; après cela tu seras appelée cité du juste, ville fidèle.
27 Sion sera rachetée par le jugement, et on la rétablira par la justice.
28 Mais les scélérats et les pécheurs périront tous ensemble, et ceux qui auront abandonné le Seigneur seront consumés.

[Responsory3]
R. Les étrangers, ne traverseront plus Jérusalem ;
* Mais en ce jour-là, les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, dit le Seigneur.
V. Dieu viendra du Liban, et le saint de la montagne ombreuse et couverte d’un bois épais.
R. Mais en ce jour-là, les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, dit le Seigneur.
&Gloria
R. Mais en ce jour-là, les montagnes distilleront la douceur, et les collines feront couler le lait et le miel, dit le Seigneur.

[Ant 2]
L’Ange du Seigneur * annonça à Marie, et elle conçut du Saint-Esprit, Alléluia.

[Ant 3]
Lève, Jérusalem, * tes yeux, et vois la puissance du Roi : voici que le Sauveur vient te délivrer de tes liens.
