[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 24:1-3
1 Voici que le Seigneur dévastera la terre ; Il la dépouillera, Il en affligera la face, et Il en dispersera les habitants.
2 Alors le prêtre sera comme le peuple, le maître comme son esclave, la maîtresse comme sa servante, celui qui vend comme celui qui achète, celui qui emprunte comme celui qui prête, et celui qui doit comme celui qui redemande ce qu'il a prêté.
3 La terre sera entièrement dévastée et livrée au pillage ; car c'est le Seigneur qui l'a décrété.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 24:4-6
4 La terre est dans les larmes, elle fond, elle tombe en défaillance ; le monde périt, la grandeur du peuple de la terre est abaissée.
5 La terre a été infectée par ses habitants, car ils ont violé les lois, ils ont changé le droit, ils ont rompu l'alliance éternelle.
6 C'est pourquoi la malédiction dévorera la terre, ses habitants s'abandonneront au péché, ceux qui la cultivent seront insensés, et il n'y demeurera que très peu d'hommes.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 24:7-16
7 La vendange pleure, la vigne languit, tous ceux qui avaient le cœur joyeux sont dans les larmes.
8 La joie des tambourins a cessé, les cris de réjouissance ont pris fin, la harpe a fait taire ses doux accords.
9 On ne boira plus le vin en chantant ; les liqueurs seront amères aux buveurs.
10 La ville de vanité est détruite, toutes les maisons sont fermées, personne n'y entre plus.
11 On criera dans les rues, parce que le vin manque ; toute joie a cessé, l'allégresse de la terre a été bannie.
12 La solitude est restée dans la ville et la calamité pressera ses portes.
13 Et il en sera au milieu de la terre, au milieu des peuples, comme lorsqu'on secoue quelques olives qui sont restées sur un olivier, et comme quelques raisins après qu'on a fini la vendange.
14 Ceux-là élèveront leur voix, et ils chanteront des cantiques de louange : lorsque le Seigneur aura été glorifié, ils pousseront des cris du côté de la mer.
15 C'est pourquoi glorifiez le Seigneur par vos doctrines ; célébrez le nom du Seigneur, du Dieu d'Israël, dans les îles de la mer.
16 Des extrémités de la terre nous avons entendu des louanges, la gloire du Juste. Et j'ai dit : Mon secret est à moi, mon secret est à moi. Malheur à moi ! Les prévaricateurs ont prévariqué, ils ont prévariqué comme des transgresseurs.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory6

[Ant 2]
Dites : Pusillanimes, * prenez courage : voici que notre Dieu viendra.

[Ant 3]
Chantez au Seigneur * un cantique nouveau, et sa louange des extrémités de la terre.
