[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 16:1-4
1 Seigneur, envoyez l'Agneau dominateur de la terre, de la pierre du désert à la montagne de la fille de Sion.
2 Et alors, comme un oiseau qui s'en fuit, et comme les petits qui s'envolent de leur nid, telles seront, au passage de l'Arnon, les filles de Moab.
3 Prends conseil, réunis des assemblées ; rends ton ombre, en plein midi, aussi sombre que la nuit; cache les fugitifs et ne trahis pas ceux qui sont errants.
4 Mes exilés habiteront auprès de toi ; pour Moab, sois un refuge contre le dévastateur;

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-3:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 16:4-6
4 car la poussière a trouvé sa fin, ce misérable n'est plus, celui qui foulait le pays sous ses pieds a disparu.
5 Et le trône s'affermira par la miséricorde, et on y verra siéger avec fidélité, dans la tente de David, un juge qui cherchera le droit, et qui rendra promptement la justice.
6 Nous avons appris l'orgueil de Moab, il est étrangement superbe ; son orgueil, son arrogance et sa fureur dépassent sa force.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-3:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 16:7-8
7 C'est pourquoi Moab criera sur Moab, il criera tout entier ; à ceux qui se réjouissent sur leurs murailles de briques, annoncez leurs malheurs.
8 Car les environs d'Hésébon sont déserts ; les princes des nations ont coupé la vigne de Sabama; ses branches se sont étendues jusqu'à Jazer, elles ont couru dans le désert, et ce qui est resté de ses rejetons a passé au delà de la mer.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Voici que moi, j’envoie* mon Ange, et il préparera ma voie devant ta face.

[Ant 3]
Sion, tu seras renouvelée * et tu verras ton juste ; il doit venir en toi.
