[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 19:1-2
1 Oracle contre l'Egypte. Le Seigneur montera sur un léger nuage, et Il entrera en Egypte, et les idoles de l'Egypte seront ébranlées devant Lui, et le cœur de l'Egypte se fondra au milieu d'elle.
2 Je lancerai les Egyptiens contre les Egyptiens ; et le frère combattra contre son frère, l'ami contre son ami, la ville contre la ville, et le royaume contre le royaume.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 19:3-6
3 L'esprit de l'Egypte se brisera au milieu d'elle, et J'anéantirai son conseil ; alors ils consulteront leurs idoles, leurs devins, leurs sorciers et leurs magiciens.
4 Et Je livrerai l'Egypte entre les mains de maîtres cruels, et un roi violent dominera sur eux, dit le Seigneur, le Dieu des armées.
5 La mer se desséchera, et le fleuve deviendra sec et aride.
6 Les rivières tariront, les ruisseaux de l'Egypte baisseront et se sécheront, les roseaux et les joncs se faneront.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 19:11-13
11 Les princes de Tanis sont fous, ces sages conseillers du Pharaon ont donné un conseil insensé. Comment dites-vous au Pharaon : Je suis le fils des sages, le fils des anciens rois ?
12 Où sont maintenant tes sages ? Qu'ils t'annoncent et qu'ils te prédisent ce que le Seigneur des armées a résolu sur l'Egypte.
13 Les princes de Tanis sont devenus insensés, les princes de Memphis ont perdu leur force ; ils ont séduit l'Egypte, l'angle de ses peuples.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory3

[Ant 2]
Est-ce Vous qui devez venir, * Seigneur et que nous attendons, pour que Vous sauviez Votre peuple ?

[Ant 3]
Celui qui viendra après moi * a été fait avant moi, Lui de qui je ne suis pas digne de délier les chaussures.
