[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 14:1-2
1 Car Yahweh aura pitié de Jacob, et il choisira encore Israël ; il les rétablira dans leur pays ; les étrangers s’adjoindront à eux, et s’attacheront à la maison de Jacob.
2 Les peuples les prendront et les ramèneront chez eux, et la maison d’Israël se les appropriera, sur la terre de Yahweh, comme serviteurs et comme servantes ; ils feront captifs ceux qui les avaient faits captifs ; et ils domineront sur leurs oppresseurs.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-2:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 14:3-6
3 Et au jour où Yahweh te fera reposer de ton labeur, de tes anxiétés, et de la dure servitude qu’on t’avait imposée,
4 tu entonneras cette satire contre le roi de Babylone, et tu diras :Comment a fini le tyran, a cessé l’oppression ?
5 Yahweh a brisé le talon des méchants, le sceptre des dominateurs !
6 Il frappait avec fureur les peuples, de coups sans relâche ; dans sa colère, il tenait les nations sous le joug par une persécution sans répit.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-2:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 14:12-15
12 Comment es-tu tombé du ciel, astre brillant, fils de l’aurore ? Comment es-tu renversé par terre, toi, le destructeur des nations ?
13 Toi qui disais en ton cœur : " Je monterai dans les cieux ; au-dessus des étoiles de Dieu, j’élèverai mon trône ; je m’assiérai sur la montagne de l’assemblée, dans les profondeurs du septentrion ;
14 je monterai sur les sommets des nues, je serai semblable au Très-Haut !... "
15 Et te voilà descendu au schéol, dans les profondeurs de l’abîme !

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-2:Responsory3

[Ant 2]
Sur toi, * Jérusalem, se lèvera le Seigneur, et sa gloire en toi se verra.

[Ant 3]
Voici la voix de celui qui crie * dans le désert : Préparez la voie du Seigneur, rendez droits les sentiers de notre Dieu.
