[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 25:1-4
1 Seigneur, Vous êtes mon Dieu ; je Vous exalterai, et je célébrerai Votre nom, parce que Vous avez fait des merveilles, réalisant Vos desseins antiques et fidèles. Amen.
2 Car Vous avez réduit la ville en un monceau ; la ville forte n'est plus qu'une ruine, la demeure des étrangers, afin qu'elle cesse d'être une ville, et qu'elle ne soit jamais rebâtie.
3 C'est pourquoi un peuple puissant Vous louera, et la cité des nations redoutables Vous révérera ;
4 parce que Vous êtes devenu la force du pauvre, la force du faible dans sa tribulation, un refuge contre la tempête, un rafraîchissement contre la chaleur ;

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 25:4-7
4 Car la colère des puissants est comme un ouragan qui frappe une muraille.
5 Vous humilierez l'insolence des étrangers, comme l'ardeur du soleil dans un lieu aride ; et Vous ferez sécher les rejetons des violents, comme la chaleur brûlante est étouffée par un nuage.
6 Et le Seigneur des armées préparera à tous les peuples sur cette montagne un festin de mets délicieux, un festin de vin, un festin de viandes pleines de suc et de moelle, d'un vin clarifié.
7 Et sur cette montagne Il anéantira la chaîne qui tenait liés tous les peuples, et la toile qu'on avait ourdie sur toutes les nations.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 25:8-12
8 Il anéantira la mort à jamais ; et le Seigneur Dieu enlèvera les larmes de tous les visages, et Il enlèvera de dessus la terre l'opprobre de Son peuple; car c'est le Seigneur qui a parlé.
9 Et l'on dira en ce jour : Voici, c'est notre Dieu ; nous L'avons attendu, et Il nous sauvera; c'est Lui qui est le Seigneur, nous L'avons attendu; nous serons dans l'allégresse, nous nous réjouirons dans Son salut.
10 Car la main du Seigneur reposera sur cette montagne ; et Moab sera brisé sous Lui, comme le sont les pailles par la roue d'un char.
11 Et il étendra ses mains sous lui comme un nageur les étend pour nager ; et Dieu humiliera son orgueil en lui brisant les mains.
12 Les fortifications de tes murailles élevées tomberont, elles seront renversées à terre, et réduites en poussière.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Le Seigneur élèvera son étendard * parmi les nations, et il réunira les fugitifs d’Israël.
