[Rank]
Feria II infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 13:1-4
1 Prophétie contre Babylone, révélée à Isaïe, fils d'Amos.
2 Sur une montagne couverte de nuages dressez un étendard, élevez la voix, agitez la main, et que les princes entrent dans ses portes.
3 J'ai donné des ordres à ceux que J'ai consacrés pour cette œuvre ; J'ai appelé Mes guerriers dans Ma colère, ils travaillent avec joie pour Ma gloire.
4 Bruit d'une multitude dans les montagnes, semblable à celui de peuples nombreux ; bruit confus de rois et de nations rassemblées.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 13:5-8
5 Le Seigneur des armées a donné des ordres à ses troupes qui viennent d'un pays lointain, de l'extrémité des cieux ; le Seigneur et les instruments de fureur vont détruire toute la terre.
6 Poussez des cris, car le jour du Seigneur est proche ; il viendra comme un ravage du Seigneur.
7 C'est pourquoi toutes les mains seront languissantes, et tout cœur d'homme se fondra et sera brisé.
8 Ils seront saisis de convulsions et de douleurs ; ils souffriront comme une femme en travail; ils se regarderont l'un l'autre avec stupeur, et leurs visages seront enflammés.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-1:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 13:9-11
9 Voici que vient le jour du Seigneur, jour cruel, plein d'indignation, de colère et de fureur, pour transformer la terre en désert, et pour en exterminer les pécheurs.
10 Car les étoiles du ciel et leur splendeur ne répandront plus leur lumière ; le soleil à son lever se couvrira de ténèbres, et la lune ne fera plus luire sa clarté.
11 Je viendrai châtier les crimes du monde et l'iniquité des impies ; Je ferai cesser l'orgueil des infidéles, et J'humilierai l'arrogance des forts.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-1:Responsory3

[Ant 2]
Le Seigneur dominateur viendra du ciel, * et dans sa main, sont la gloire et l’empire.

[Ant 3]
Voici que viendra le Roi* et Seigneur de la terre ; lui-même enlèvera le joug de notre captivité.
