[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 14:1-2
1 Son temps est proche, et ses jours ne seront pas prolongés ; car le Seigneur aura pitié de Jacob, Il Se choisira encore des amis dans Israël, et Il les fera reposer dans leur pays; les étrangers se joindront à eux, et s'attacheront à la maison de Jacob.
2 Les peuples les prendront, et les reconduiront dans leur pays ; et la maison d'Israël les possédera dans la terre du Seigneur comme serviteurs et comme servantes; ceux qui les avaient pris seront leurs captifs, et ils s'assujettiront leurs oppresseurs.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-2:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 14:3-6
3 En ce temps-là, lorsque le Seigneur t'aura donné du repos après ta fatigue et ton agitation, et après la dure servitude qui t'avait été imposée,
4 tu prononceras ce discours figuré contre le roi de Babylone, et tu diras : Qu'est devenu le tyran ? Comment le tribut a-t-il cessé ?
5 Le Seigneur a brisé le bâton des impies, la verge des dominateurs,
6 celui qui dans son indignation frappait les peuples d'une plaie incurable, celui qui s'assujettissait les nations dans sa fureur, et qui les persécutait cruellement.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-2:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 14:12-15
12 Comment es-tu tombé du ciel, Lucifer, toi qui te levais si brillant le matin ? comment as-tu été renversé sur la terre, toi qui frappais les nations ?
13 qui disais en ton cœur : Je monterai au ciel, j'établirai mon trône au-dessus des astres de Dieu, je m'assiérai sur la montagne de l'alliance, aux côtés de l'aquilon ;
14 je monterai sur le sommet des nues, je serai semblable au Très-Haut ?
15 Mais tu as été précipité dans l'enfer, jusqu'au plus profond des abîmes.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-2:Responsory3

[Ant 2]
Sur toi, * Jérusalem, se lèvera le Seigneur, et sa gloire en toi se verra.

[Ant 3]
Voici la voix de celui qui crie * dans le désert : Préparez la voie du Seigneur, rendez droits les sentiers de notre Dieu.
