[Rank]
Feria II infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 28:1-3
1 Malheur à la couronne d'orgueil, aux ivrognes d'Ephraïm, à la fleur passagère qui fait leur faste et leur joie ; à ceux qui habitent en haut de la très fertile vallée, et que le vin fait chanceler.
2 Voici que le Seigneur fort et puissant sera comme une grêle impétueuse, comme un tourbillon destructeur, comme un déluge d'eaux qui débordent et qui se précipitent sur une terre étendue.
3 Elle sera foulée aux pieds, la couronne d'orgueil des ivrognes d'Ephraïm.

[Responsory1]
@Tempora/Adv3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 28:4-7
4 Et la fleur passagère qui fait le faste et la joie de ceux qui habitent en haut de la très fertile vallée, sera comme un fruit qui mûrit avant les autres fruits de l'automne ; dès que quelqu'un l'aperçoit, il le prend de la main, et le mange aussitôt.
5 En ce jour-là le Seigneur des armées sera une couronne de gloire, et un diadème d'allégresse pour le reste de Son peuple,
6 et un esprit de justice pour celui qui est assis sur le tribunal du jugement et la force de ceux qui retourneront du combat à la porte de la ville.
7 Mais ceux-ci également sont si pleins de vin, qu'ils ne savent ce qu'ils font ; tellement ivres, qu'ils chancellent; le prêtre et le prophète sont tellement ivres, qu'ils ne savent ce qu'ils font; ils sont absorbés par le vin, ils chancellent dans l'ivresse; ils n'ont pas reconnu le voyant, ils ont ignoré la justice.

[Responsory2]
@Tempora/Adv3-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 28:16-18
16 C'est pourquoi ainsi parle le Seigneur Dieu : Je mettrai dans les fondements de Sion une pierre, une pierre éprouvée, angulaire, précieuse, qui sera un ferme fondement. Que celui qui croit ne se hâte pas.
17 J'établirai un poids de justice et une mesure d'équité, et la grêle détruira l'espérance mensongère, et les eaux emporteront la protection.
18 Et votre alliance avec la mort sera rompue, et votre pacte avec l'enfer ne tiendra pas ; lorsque le fléau débordant passera, vous serez foulés aux pieds par lui.

[Responsory3]
@Tempora/Adv3-0:Responsory3

[Ant 2]
Il sortira * un rejeton de la racine de Jessé, et toute la terre sera remplie de la gloire du Seigneur, et toute chair verra le salut de Dieu.

[Ant 3]
Elles me diront bienheureuse, * toutes les générations, parce que Dieu a regardé son humble servante.
