[Rank]
Feria V infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 33:1-2
1 Malheur à toi, dévastateur, qui n’es pas dévasté ; pillard, que l’on n’a pas encore pillé ! Quand tu auras fini de dévaster, tu seras dévasté ; quand tu auras achevé de piller, on te pillera.
2 Yahweh, ayez pitié de nous ! C’est en vous que nous espérons ; soyez leur bras chaque matin, et notre délivrance au temps de la détresse.

[Responsory1]
R. Le Seigneur sortira, et combattra contre des nations :
* Et ses pieds se poseront sur la montagne des Oliviers, à l’Orient.
V. Et il sera élevé au-dessus des collines, et tous les peuples afflueront vers lui.
R. Et ses pieds se poseront sur la montagne des Oliviers, à l’Orient.

[Lectio2]
!Isa 33:3-6
3 Au bruit de votre tonnerre, les peuples fuient ; quand vous vous levez, les nations se dispersent.
4 Votre butin est ramassé comme ramasse la sauterelle ; on se précipite dessus comme un essaim de sauterelles.
5 Yahweh est élevé, car il habite là-haut ; il remplit Sion d’équité et de justice.
6 Tes jours sont assurés ; tu auras en abondance le salut, la sagesse et la connaissance ; la crainte de Yahweh, c’est là ton trésor.

[Responsory2]
R. Marchant devant nous, l’Agneau sans tache s’avance pour nous,
* Ayant été fait Pontife, selon l’ordre de Melchisédech, pour l’éternité et les siècles des siècles.
V. Lui-même est le Roi de justice, dont la génération n’a pas de fin.
R. Ayant été fait Pontife, selon l’ordre de Melchisédech, pour l’éternité et les siècles des siècles.

[Lectio3]
!Isa 33:14-17
14 Les pécheurs ont tremblé en Sion, et l’effroi a saisi les impies : " Qui de nous séjournera dans le feu dévorant ? Qui de nous séjournera dans les flammes éternelles ? "
15 Celui qui marche dans la justice et qui parle avec droiture ; qui rejette les gains extorqués, qui secoue ses mains pour ne pas prendre de présent ; qui ferme son oreille aux propos sanguinaires, et se voile les yeux pour ne point voir le mal :
16 celui-là habitera dans des lieux élevés ; la forteresse bâtie sur le rocher est sa retraite ; son pain lui sera donné et ses eaux ne tariront jamais.
17 Tes yeux contempleront le roi dans sa beauté ; ils verront une terre ouverte au loin.

[Responsory3]
R. Les Nations verront ton juste, et tous les rois ton roi illustre ;
* Et l’on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur nommera.
V. Et tu seras une couronne de gloire, dans la main du Seigneur, et un diadème royal dans la main de ton Dieu.
R. Et l’on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur nommera.
&Gloria
R. Et l’on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur nommera.

[Ant 2]
Veillez * en esprit ; le Seigneur notre Dieu est proche.

[Ant 3]
Livrez-vous à la joie * avec Jérusalem, et exultez en elle, vous tous qui l’aimez.
