[Rank]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria IV Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Feria IV infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
@Sancti/03-25:Lectio7

[Responsory1]
R. Crie avec force, toi qui annonces la paix dans Jérusalem ;
* Dis aux villes de Juda et aux habitants de Sion : Voici notre Dieu que nous attendions, il va venir.
V. Monte sur une haute montagne, toi qui évangélises Sion ; élève avec force ta voix.
R. Dis aux villes de Juda et aux habitants de Sion : Voici notre Dieu que nous attendions, il va venir.

[Lectio2]
@Sancti/03-25:Lectio8

[Responsory2]
R. Il se lèvera une étoile de Jacob, et il s’élèvera un homme d’ Israël, et il frappera tous les chefs des étrangers :
* Et toute la terre sera sa possession.
V. Tous les rois de la terre l’adoreront ; toutes les Nations le serviront.
R. Et toute la terre sera sa possession.

[Lectio3]
@Sancti/03-25:Lectio9

[Responsory3]
R. Le Seigneur Dominateur viendra bientôt :
* Et son nom sera appelé Emmanuel
V. Dans ses jours s’élèvera la Justice et une abondance de paix.
R. Et son nom sera appelé Emmanuel
&Gloria
R. Et son nom sera appelé Emmanuel

[Ant 2]
Il fut envoyé, l’Ange* Gabriel, à Marie, vierge qu’avait épousée Joseph.

[Oratio]
Faites, nous vous le demandons, Seigneur : que la solennité approchant de notre rédemption nous apporte avec elle les grâces nécessaires pour la vie présente et nous obtienne la récompense du bonheur éternel.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Voici la servante du Seigneur, * qu’il me soit fait selon votre parole.
