[Rank]
Feria V infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 33:1-2
1 Malheur à toi qui ravages ; ne seras-tu pas toi-même ravagé ? et toi qui méprises, ne seras-tu pas toi-même méprisé ? Lorsque tu auras fini de ravager tu seras ravagé, et lorsque tu seras las de mépriser tu seras méprisé.
2 Seigneur, ayez pitié de nous, car nous Vous avons attendu ; soyez notre bras dès le matin, et notre salut au temps de la tribulation.

[Responsory1]
R. Le Seigneur sortira, et combattra contre des nations :
* Et ses pieds se poseront sur la montagne des Oliviers, à l’Orient.
V. Et il sera élevé au-dessus des collines, et tous les peuples afflueront vers lui.
R. Et ses pieds se poseront sur la montagne des Oliviers, à l’Orient.

[Lectio2]
!Isa 33:3-6
3 A la voix de Votre Ange, les peuples ont fui, et devant Votre grandeur les nations seront dispersées.
4 On amassera vos dépouilles comme on amasse les sauterelles, dont on remplit des fosses entières.
5 Le Seigneur a été exalté, car Il réside en haut ; Il a rempli Sion d'équité et de justice.
6 La foi régnera dans votre temps ; la sagesse et la science seront les richesses du salut; la crainte du Seigneur en sera le trésor.

[Responsory2]
R. Marchant devant nous, l’Agneau sans tache s’avance pour nous,
* Ayant été fait Pontife, selon l’ordre de Melchisédech, pour l’éternité et les siècles des siècles.
V. Lui-même est le Roi de justice, dont la génération n’a pas de fin.
R. Ayant été fait Pontife, selon l’ordre de Melchisédech, pour l’éternité et les siècles des siècles.

[Lectio3]
!Isa 33:14-17
14 Les méchants ont été épouvantés à Sion, la frayeur a saisi les hypocrites. Qui de vous pourra demeurer dans le feu dévorant ? qui de vous habitera dans les flammes éternelles ?
15 Celui qui marche dans la justice et qui parle selon la vérité, qui rejette un gain acquis par extorsion et qui secoue ses mains pour ne recevoir aucun présent, qui bouche ses oreilles pour ne pas entendre de propos sanguinaire, et qui ferme ses yeux pour ne pas voir le mal.
16 Celui-là habitera dans des lieux élevés, les hauts rochers fortifiés seront sa retraite ; du pain lui sera donné, et ses eaux ne tariront pas.
17 Ses yeux contempleront le Roi dans Sa beauté, et verront le pays au loin.

[Responsory3]
R. Les Nations verront ton juste, et tous les rois ton roi illustre ;
* Et l’on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur nommera.
V. Et tu seras une couronne de gloire, dans la main du Seigneur, et un diadème royal dans la main de ton Dieu.
R. Et l’on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur nommera.
&Gloria
R. Et l’on t’appellera d’un nom nouveau que la bouche du Seigneur nommera.

[Ant 2]
Veillez * en esprit ; le Seigneur notre Dieu est proche.

[Ant 3]
Livrez-vous à la joie * avec Jérusalem, et exultez en elle, vous tous qui l’aimez.
