[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 3:1-6
En ce temps-là : La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 20 in Evangelia
A quel temps le Précurseur de notre Rédempteur reçut le mandat de prêcher, nous le trouvons indiqué par la double mention que fait l’Évangile, et du chef de l’empire Romain et des rois de la Judée. Il venait annoncer Celui qui allait en racheter quelques-uns d’entre les Juifs et un plus grand nombre d’entre les Gentils : voilà pourquoi on précise l’époque de sa prédication, en citant et un empereur des Gentils et les princes des Juifs. La Gentilité devait être rassemblée, tandis que la nation juive allait être dispersée, en punition de sa perfidie, cela aussi nous est indiqué par la mention faite des chefs du pouvoir civil : un seul, dit l’Évangile, dominait dans la République Romaine, tandis que plusieurs princes commandaient dans la Judée, divisée en quatre parties.

[Responsory1]
R. Il sortira un rejeton de la racine de Jessé, et une fleur s’élèvera de sa racine :
* Et la justice sera la ceinture de ses reins, et la fidélité le ceinturon de ses flancs.
V. Et l’esprit du Seigneur reposera sur lui, l’esprit de sagesse et d’intelligence, l’esprit de conseil et de force.
R. Et la justice sera la ceinture de ses reins, et la fidélité le ceinturon de ses flancs.

[Lectio2]
En effet, voici la parole de notre Rédempteur : « Tout royaume divisé contre lui-même sera détruit. » II est donc visible que le royaume de Judée, divisé et soumis à tant de chefs, touchait à son terme. C’est aussi avec raison qu’on ne dit pas seulement sous quels princes, mais encore sous quels prêtres la parole du Seigneur se fit entendre au Fils de Zacharie dans le désert. Comme Celui que Jean-Baptiste annonçait devait être à la fuis Roi et Prêtre, l’Évangéliste saint Luc désigne le temps de sa prédication par la mention et des chefs du gouvernement civil et des autorités sacerdotales.

[Responsory2]
R. Racine de Jessé, celui qui s’élèvera pour juger les Nations, et c’est en lui que les Nations mettront leur espérance :
* Et son nom sera béni dans les siècles.
V. Devant lui des rois fermeront leur bouche, les Nations l’imploreront.
R. Et son nom sera béni dans les siècles.

[Lectio3]
« Et il vint dans toute la région du Jourdain, prêchant le baptême de pénitence pour la rémission des péchés. » Il est évident pour tous les lecteurs, que Jean n’a pas seulement prêché le baptême de la pénitence, mais qu’il le donna aussi à plusieurs : cependant il n’a pas pu donner son baptême en rémission des péchés, car la rémission des péchés ne nous est accordée que par le seul baptême du Christ. Aussi, faut-il remarquer qu’il est dit : « prêchant le baptême de la pénitence pour la rémission des péchés » ; car, ne pouvant donner le baptême qui remet les péchés, il le prêchait. De sorte que, comme la parole de sa prédication était l’avant-coureur de la Parole incarnée du Père, de même son baptême, par lequel les péchés ne pouvaient être remis, fut l’avant-coureur du baptême de pénitence qui remet les péchés.

[Responsory3]
R. Venez, Seigneur, et ne tardez pas ; remettez les péchés à votre peuple,
* Et rappelez dans leur pays, ceux qui sont dispersés.
V. Excitez, Seigneur, votre puissance et venez afin que vous nous sauviez.
R. Et rappelez dans leur pays, ceux qui sont dispersés.
&Gloria
R. Et rappelez dans leur pays, ceux qui sont dispersés.

[Ant 2]
Comment cela se fera-t-il, * Ange de Dieu, car je ne connais point d’homme ? Écoutez, Vierge Marie : l’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut, vous couvrira de son ombre.

[Oratio]
Seigneur Dieu, vous voyez les épeuves que nous subissons à cause du péché qui est en nous : accordez-nous de trouver le réconfort dans votre venue.
$Qui vivis
