[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Le Seigneur viendra * et il ne tardera pas, et il illuminera ce qui est caché dans les ténèbres, et il se manifestera à toutes les Nations, alléluia.
Jérusalem, réjouis-toi * d’une grande joie, parce qu’un Sauveur viendra à toi, alléluia.
J’établirai dans Sion * le salut, et dans Jérusalem ma gloire, alléluia.
Les montagnes et toutes les collines * seront abaissées ; les chemins tortueux seront redressés, et les raboteux deviendront des voies aplanies : venez, Seigneur, et ne tardez pas, alléluia.
Vivons justement et pieusement, * attendant la bienheureuse espérance et l’avènement du Seigneur.

[Capitulum Vespera]
!Phil 4:4-5
v. Mes Frères : Réjouissez-vous dans le Seigneur en tout temps ; je le répète, réjouissez-vous. Que votre modération soit connue de tous les hommes : le Seigneur est proche.


[Ant 1]
Avant Moi, * aucun dieu n'exista et après Moi, il n’y en aura aucun car tout genou fléchira devant Moi et toute langue Me confessera.

[Oratio]
Seigneur, prêtez l’oreille à nos prières : et quand vous nous ferez la grâce de venir parmi nous, apportez votre lumière dans l’obscurité de nos âmes.
$Qui vivis

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 26:1-6
1 En ce jour, on chantera ce cantique dans la terre de Juda : Sion est notre ville forte ; le Sauveur en sera la muraille et le boulevard.
2 Ouvrez les portes, et qu'un peuple juste y entre, observateur de la vérité.
3 L'erreur ancienne a disparu ; Vous conserverez la paix, la paix, car nous avons espéré en Vous.
4 Vous avez éternellement espéré dans le Seigneur, dans le Seigneur, le Dieu fort, à jamais.
5 Car Il abaissera ceux qui habitent dans les hauteurs, Il humiliera la ville superbe ; Il l'humiliera jusqu'à terre, Il la fera descendre jusque dans la poussière.
6 Elle sera foulée aux pieds, aux pieds du pauvre, sous les pas des indigents.

[Responsory1]
R. Voici que le Seigneur apparaîtra sur une nuée blanche.
* Et avec lui des milliers de Saints ; et il portera écrit sur son vêtement et sur sa cuisse : Roi des rois, et Seigneur des seigneur.
V. Il paraîtra à la fin et il ne trompera pas ; s’il met un délai, s’il tarde, attends-le, car venant, il viendra.
R. Et avec lui des milliers de Saints ; et il portera écrit sur son vêtement et sur sa cuisse : Roi des rois, et Seigneur des seigneur.

[Lectio2]
!Isa 26:7-10
7 Le sentier du juste est droit, le chemin du juste le conduira droit dans sa voie.
8 Aussi nous Vous avons attendu, Seigneur, dans le sentier de Vos jugements ; Votre nom et Votre souvenir sont le désir de l'âme.
9 Mon âme Vous a désiré pendant la nuit, et je m'éveillerai dès le matin, pour Vous chercher de mon esprit et de mon cœur. Lorsque Vous aurez exercé Vos jugements sur la terre, les habitants du monde apprendront la justice.
10 Faisons grâce à l'impie, et il n'apprendra pas la justice ; il a commis l'iniquité dans la terre des Saints, et il ne verra pas la gloire du Seigneur.

[Responsory2]
R. Bethléhem, ville du Dieu très haut, de toi sortira le Dominateur d’Israël et sa génération est du commencement des jours de l’éternité ; et il sera glorifié au milieu du monde :
* Et la paix sera dans notre terre, quand il sera venu.
V. Il publiera la paix aux Nations, et sa puissance depuis une mer jusqu’à l’autre mer.
R. Et la paix sera dans notre terre, quand il sera venu.

[Lectio3]
!Isa 26:11-14
11 Seigneur, que Votre main s'élève, et qu'ils ne voient point ; que les peuples jaloux voient, et qu'ils soient confondus, et que le feu dévore Vos ennemis !
12 Seigneur, Vous nous donnerez la paix ; car c'est Vous qui avez fait pour nous toutes nos œuvres.
13 Seigneur, notre Dieu, d'autres maîtres que Vous nous ont possédés ; faites qu'en Vous seul nous nous souvenions de Votre nom.
14 Que les morts ne revivent point, que les géants ne ressuscitent pas ; car c'est pour cela que Vous les avez visités et anéantis, et que Vous avez détruit tout leur souvenir.

[Responsory3]
R. Celui qui doit venir viendra, et il ne tardera point, et il n’y aura plus de crainte sur nos frontières :
* Parce que lui-même est notre Sauveur.
V. Il laissera de côté nos iniquités, et il jettera dans le profond de la mer tous nos péchés.
R. Parce que lui-même est notre Sauveur.
&Gloria
R. Parce que lui-même est notre Sauveur.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!Sermo 2 de jejúnio décimi mensis et collectis
Nous vous avertissons publiquement, mes très chers frères, et avec une sollicitude pastorale d’observer le jeûne du dixième mois. Le temps où nous sommes et la coutume de notre dévotion nous y engagent. Par ce jeûne, qu’on célèbre lorsque la récolte de tous les fruits de la terre est terminée, on offre à Dieu, qui nous a donné ces fruits, un très juste sacrifice de continence. En effet, que peut-il y avoir de plus utile que le jeûne ? Par son observance, nous nous approchons de Dieu, et, résistant au démon, nous surmontons les attraits des vices.

[Responsory4]
R. Égypte, ne pleure pas, car ton Dominateur, en présence duquel les abîmes seront ébranlés, viendra à toi,
* Pour délivrer son peuple de la main et du pouvoir de ses ennemis.
V. Voici que viendra le Seigneur des armées, ton Dieu viendra avec une grande puissance.
R. Pour délivrer son peuple de la main et du pouvoir de ses ennemis.

[Lectio5]
Le jeûne a toujours été un aliment pour la vertu. L’abstinence produit les pensées chastes, les résolutions sages, les conseils salutaires ; et, par les mortifications volontaires, la chair meurt à ses convoitises, tandis que l’esprit reçoit une nouvelle vigueur pour pratiquer les vertus. Mais, parce que le salut de nos âmes ne s’acquiert pas uniquement par le jeûne, ajoutons au jeûne, des œuvres de miséricorde envers les pauvres. Faisons servir à la vertu ce que nous retranchons à la sensualité, et que l’abstinence de celui qui jeûne devienne le repas du pauvre.

[Responsory5]
R. Près de venir est son temps, et ses jours ne seront pas différés :
* Car le Seigneur aura pitié de Jacob, et Israël sera sauvé.
V. Retourne, vierge d’Israël, retourne vers ces cités tiennes.
R. Car le Seigneur aura pitié de Jacob, et Israël sera sauvé.

[Lectio6]
Appliquons-nous à la défense des veuves, à l’assistance des orphelins, à la consolation de ceux qui pleurent : occupons-nous de pacifier ceux qui se querellent. Que l’étranger reçoive l’hospitalité ; secourons l’opprimé, donnons des vêtements à ceux qui sont nus ; environnons le malade de nos soins et de nos sollicitudes ; pour que tous ceux d’entre nous qui, par ces bonnes œuvres, auront offert à Dieu, l’auteur de tous les biens, un sacrifice de piété, méritent de recevoir de lui, en récompense, le royaume des cieux. Jeûnons donc mercredi et vendredi prochains ; et samedi, veillons ensemble dans l’église du bienheureux Apôtre saint Pierre, afin qu’aidés du suffrage de ses mérites, nous puissions obtenir ce que nous demandons, par notre Seigneur Jésus-Christ, qui vit et règne avec le Père et le Saint-Esprit, dans les siècles des siècles. Amen.

[Responsory6]
R. Le Seigneur descendra comme la pluie sur une toison :
* Dans ses jours s’élèvera la justice et une abondance de paix.
V. Et tous les rois de la terre l’adoreront, toutes les nations le serviront.
R. Dans ses jours s’élèvera la justice et une abondance de paix.
&Gloria
R. Dans ses jours s’élèvera la justice et une abondance de paix.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 1:19-28
En ce temps-là : es Juifs envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites à Jean pour lui demander : Qui êtes-vous ?. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 7 in Evangelia
Les paroles qu’on vient de nous lire, mes très chers frères, portent notre attention sur l’humilité de saint Jean. Lui, dont la vertu était si grande qu’on avait pu croire qu’il était le Christ, il préféra demeurer simplement et inébranlablement en son propre rôle et ne pas être vainement élevé dans l’opinion des hommes au-dessus de lui-même. Car il le déclara et ne le nia point ; il le proclama : « Je ne suis pas, moi, le Christ. » En disant : « Je ne le suis pas », il a clairement nié qu’il fût ce qu’il n’était pas ; mais il n’a pas nié être ce qu’il était, afin que, parlant selon la vérité, il devînt membre de celui dont il ne voulait pas usurper fallacieusement le nom. Parce qu’il ne veut pas chercher à prendre le nom de Christ, il est fait membre du Christ. Tandis qu’il s’étudie à reconnaître humblement sa propre faiblesse, il mérite de participer véritablement à la grandeur du Christ.

[Responsory7]
R. Venez, Seigneur, et ne tardez pas ; remettez ses péchés à votre peuple.
* Et rappelez dans leur terre, ceux qui ont été dispersés.
V. Excitez, Seigneur, votre puissance, et venez, afin que vous nous sauviez.
R. Et rappelez dans leur terre, ceux qui ont été dispersés.

[Lectio8]
Mais, quand revient à l’esprit une autre parole de notre Rédempteur, les expressions que nous venons de lire soulèvent une question très compliquée. En effet, dans un autre endroit, le Seigneur, interrogé par ses disciples au sujet de l’avènement d’Élie, répondit : « Élie est déjà venu, et ils ne l’ont pas connu ; mais ils lui ont fait tout ce qu’ils ont voulu : et, si vous voulez le savoir, Jean lui-même est Élie. » — Jean, cependant, étant interrogé, dit : « Je ne suis point Élie. » Comment se fait-il, mes frères, que la Vérité affirme une chose et que le Prophète de la Vérité la nie ? Car il y a opposition complète entre ces expressions : « Il est », et, « Je ne suis pas. » Comment donc est-il le Prophète de la Vérité, fil n’est pas d’accord avec les paroles de cette même Vérité ?

[Responsory8]
R. Voici que le rejeton de Jessé descendra pour le salut des peuples ; c’est lui à -qui les Nations adresseront leurs prières :
* Et son nom sera glorieux.
V. Le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père ; et il régnera éternellement sur la maison de Jacob.
R. Et son nom sera glorieux.

[Lectio9]
Mais si l’on cherche à approfondir la vérité, on découvre comment ce qui paraît contradictoire ne l’est point. Car l’Ange, parlant de Jean, dit à Zacharie : « Il marchera devant Lui, dans l’esprit et la vertu d’Élie, » L’Ange parla de Jean, comme devant venir dans l’esprit et la vertu d’Élie, parce que, de même qu’Élie préviendra le second avènement du Seigneur, Jean a prévenu le premier ; et, comme celui-là sera le précurseur du Juge, celui-ci a été le précurseur du Rédempteur. Jean était donc Élie en esprit ; il ne l’était pas en personne. Ainsi ce que le Seigneur affirme de l’esprit, Jean le nie de la personne.

[Responsory9]
R. Le Seigneur nous enseignera ses voies, et nous marcherons dans ses sentiers.
* Parce que de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
V. Venez, montons à la montagne du Seigneur, et à la maison du Dieu de Jacob.
R. Parce que de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
&Gloria
R. Parce que de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Sur le trône * de David, et sur son royaume, il s’assiéra pour l’éternité, alléluia.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Phil 4:6
v. N'ayez aucune inquiétude ; mais qu’en toute prière et obsécration, l’action de grâces accom pagne les prières que vous présentez à Dieu.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Phil 4:7
v. Et que la paix de Dieu, qui surpasse tout sentiment, garde vos cœurs et vos intelligences, dans le Christ Jésus, Notre Seigneur.
$Deo gratias

[Ant 3]
Vous êtes bienheureuse, Marie, * vous qui avez cru au Seigneur : car ce qui vous a été dit par le Seigneur s’accomplira en vous, alléluia.
