[Rank]
Feria VI Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 1:39-47
En ce temps-là : Marie partit et s’en alla en hâte vers la montagne, en une ville de Juda. Et elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Elisabeth. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Lib. 2 in Luc. cap. 1 post init.
Ordinairement, qui veut être cru commence par prouver qu’il est digne de foi. Aussi l’Ange, annonçant à Marie le mystère qui va s’accomplir, lui dit, pour la convaincre, qu’une femme stérile et avancée en âge est devenue mère, et il lui fait ainsi comprendre que Dieu peut tout ce qui lui plaît. Dès que Marie eut appris cette nouvelle, elle se dirigea vers les montagnes. Ce n’est pas qu’elle fût incrédule à l’oracle de l’Ange, ou qu’elle doutât de la réalité de la mission du messager qui lui était envoyé, ni même qu’elle hésitât sur l’exemple qui lui avait été donné ; mais Marie était heureuse de voir les désirs de sa cousine réalisés ; elle voulut remplir, en la visitant, un pieux devoir, et partit en toute hâte, car la joie la transportait. Déjà pleine de Dieu, où se dirigerait-elle avec tant d’empressement, sinon vers des régions plus élevées ? La grâce du Saint-Esprit ne connaît pas de lenteur dans les efforts qu’elle inspire.

[Responsory1]
R. Envoyez, Seigneur, l’Agneau dominateur de la terre,
* De la Pierre du désert à la montagne de la fille de Sion.
V. Montrez-nous, Seigneur, votre miséricorde, et donnez-nous votre salut.
R. De la Pierre du désert à la montagne de la fille de Sion.

[Lectio2]
O saintes femmes, apprenez avec quel empressement vous, devez assister vos parentes lorsqu’elles sont enceintes. Auparavant, Marie vivait seule dans le fond de sa demeure ; maintenant, sa pudeur virginale ne la détourne pas de paraître en public ; l’aspérité des montagnes n’arrête pas les élans de son zèle, la longueur du chemin ne la décourage pas dans son empressement à rendre service. La Vierge quitte sa maison et se dirige en grande hâte vers les montagnes et elle part, préoccupée de son devoir, sans penser aux difficultés, écoutant sa charité plutôt que la faiblesse de son sexe. O Vierges, apprenez à ne pas courir ça et là chez les autres, à ne pas vous arrêter sur les places, à ne prendre part à aucun entretien en public. Marie, lente à sortir de chez elle, pressée quand elle est au milieu du monde, resta trois mois chez sa cousine.

[Responsory2]
R. Cieux, versez votre rosée, et que les nuées pleuvent un juste :
* Que la terre s’ouvre, et qu’elle germe un sauveur.
V. Envoyez, Seigneur, l’Agneau dominateur de la terre, de la Pierre du désert, à la montagne de la fille de Sion.
R. Que la terre s’ouvre, et qu’elle germe un sauveur.

[Lectio3]
Vous avez appris, ô vierges, la pudeur de Marie ; apprenez son humilité. Une parente vient chez sa parente ; la plus jeune vient voir la plus âgée ; et non seulement elle vient, mais aussi, elle salue la première. Car il convient qu’une vierge soit d’autant plus humble qu’elle est plus chaste. Qu’elle sache user de déférence envers les personnes plus âgées ; que celle qui fait profession de chasteté enseigne l’humilité. C’est à la fois, un effet de sa piété et une règle pour notre instruction. Il faut remarquer avec soin, que c’est ici le supérieur qui vient à l’inférieur, pour que l’inférieur soit secouru : Marie vient à Élisabeth et le Christ à Jean.

[Responsory3]
R. Les campagnes solitaires d’Israël ont germé un germe d’agréable odeur : car voici que notre Dieu viendra avec puissance.
* Et sa splendeur avec lui.
V. C’est de Sion que vient l’éclat de sa splendeur, notre Dieu viendra manifestement.
R. Et sa splendeur avec lui.
&Gloria
R. Et sa splendeur avec lui.

[Ant 2]
Dès que la voix * de votre salutation est venue à mes oreilles, l’enfant a tressailli de joie dans mon sein, alléluia.

[Oratio]
Excitez votre puissance, Seigneur, et venez, pour que vos fidèles confiants en votre bonté, soient très vite délivrés de tout ce qui leur fait obstacle.
$Qui vivis

[Ant 3]
Ceci est le témoignage * que Jean a rendu : Celui qui vient après moi a été fait avant moi.
