[Rank]
Feria II infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 41:8-10
8 Mais toi, Israël, Mon serviteur, Jacob que J'ai choisi, race de Mon ami Abraham ;
9 en qui Je t'ai pris aux extrémités de la terre et Je t'ai appelé d'un pays lointain, et Je t'ai dit : Tu es Mon serviteur, Je t'ai choisi, et Je ne t'ai pas rejeté.
10 Ne crains point, car Je suis avec toi ; ne te détourne pas, car Je suis ton Dieu; Je t'ai fortifié, Je t'ai secouru, et la droite de Mon juste t'a soutenu.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 41:11-13
11 Voici, tous ceux qui te combattent seront confondus et rougiront de honte, et ceux qui te contredisent seront réduits au néant et périront.
12 Tu les chercheras, ces hommes qui s'opposaient à toi, et tu ne les trouveras plus ; ceux qui te faisaient la guerre seront comme s'ils n'étaient pas, et disparaîtront.
13 Car Je suis le Seigneur ton Dieu, qui te prends par la main, et qui te dis : Ne crains pas, c'est Moi qui t'aide.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 41:14-16
14 Ne crains pas, vermisseau de Jacob, ni vous qui êtes morts d'Israël ; c'est Moi qui viens te secourir, dit le Seigneur, et le Saint d'Israël est ton rédempteur.
15 Je ferai de toi un char neuf à triturer le blé, garni de pointes et de scies ; tu écraseras et briseras les montagnes, et tu réduiras les collines en poussière.
16 Tu les vanneras, et le vent les emportera, et la tempête les dissipera ; mais toi, tu te réjouiras dans le Seigneur, et tu trouveras tes délices dans le Saint d'Israël.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Le Seigneur dit : * Faites pénitence, car le royaume des cieux approche, alléluia.