[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 66:5-8
5 Ecoutez la parole du Seigneur, vous qui l'écoutez avec tremblement. Vos frères qui vous haïssent et qui vous rejettent à cause de Mon nom ont dit : Que le Seigneur montre Sa gloire, et nous verrons votre joie ; mais ils seront eux-mêmes confondus.
6 Voix du peuple qui retentit de la ville, voix qui vient du temple, voix du Seigneur qui rend à Ses ennemis ce qu'ils méritent.
7 Avant d'être en travail elle a enfanté ; avant le temps de l'enfantement, elle a mis au monde un enfant mâle.
8 Qui a jamais entendu pareille chose ? qui a jamais rien vu de semblable ? La terre produit-elle son fruit en un seul jour, un peuple est-il engendré en même temps ? Car Sion, à peine en travail, a enfanté tous ses fils.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 66:9-12
9 Moi qui fais enfanter les autres n'enfanterai-Je pas aussi ? dit le Seigneur ; Moi qui donne aux autres la fécondité, demeurerai-Je stérile ? dit le Seigneur ton Dieu.
10 Réjouissez-vous avec Jérusalem, et soyez dans l'allégresse avec elle, vous tous qui l'aimez ; joignez votre joie à la sienne, vous tous qui pleurez sur elle;
11 afin que vous suciez et que vous tiriez de ses mamelles le lait de ses consolations, et que vous savouriez avec délices la plénitude de sa gloire.
12 Car voici ce que dit le Seigneur : Je ferai couler sur elle comme un fleuve de paix, et la gloire des nations comme un torrent qui déborde ; vous sucerez son lait, on vous portera à la mamelle, et on vous caressera sur les genoux.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 66:13-16
13 Comme quelqu'un que sa mère caresse, ainsi Je vous consolerai, et vous serez consolés dans Jérusalem.
14 Vous le verrez, et votre cœur sera dans la joie, et vos os reprendront de la vigueur comme l'herbe ; et le Seigneur fera connaître Sa main puissante à Ses serviteurs, et Il S'irritera contre Ses ennemis.
15 Car le Seigneur viendra dans un feu, et Son char sera comme un tourbillon, pour répandre Son indignation, Sa fureur et Ses menaces en flammes de feu ;
16 car c'est par le feu que le Seigneur jugera, et par Son glaive qu'Il châtiera toute chair ; et ceux que le Seigneur tuera seront nombreux.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Voici que sont accomplies * toutes les choses qui ont été dites, par l’Ange, de la Vierge Marie.