[Rank]
Feria III infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 42:1-4
1 Voici Mon serviteur, Je le soutiendrai ; Mon élu en qui Mon âme s'est complue : J'ai mis Mon Esprit sur Lui, Il apportera la justice aux nations.
2 Il ne criera point, Il n'aura pas d'égard aux personnes, et on n'entendra pas Sa voix dans les rues.
3 Il ne brisera pas le roseau cassé, et Il n'éteindra pas la mèche qui fume encore ; Il produira la justice selon la vérité.
4 Il ne sera pas triste, ni précipité, jusqu'à ce qu'Il établisse la justice sur la terre ; et les îles attendront Sa loi.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 42:5-7
5 Voici ce que dit le Seigneur Dieu, qui a créé les cieux et qui les a étendus, qui a affermi la terre avec ce qui en germe ; qui donne le souffle au peuple qui vit sur elle, et la respiration à ceux qui y marchent.
6 Moi, le Seigneur, Je T'ai appelé dans la justice, et Je T'ai pris par la main, et Je T'ai gardé, et Je T'ai établi pour l'alliance du peuple et la Lumière des nations,
7 pour ouvrir les yeux des aveugles, pour tirer des fers celui qui est enchaîné, et de la prison ceux qui sont assis dans les ténèbres.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 42:10-13
10 Chantez au Seigneur un cantique nouveau, chantez Sa louange aux extrémités de la terre, vous qui descendez sur la mer et tout ce qui la remplit, vous ses îles et ceux qui les habitent.
11 Que le désert et ses villes élèvent la voix. Cédar habitera dans des maisons ; habitants des rochers, louez le Seigneur; que l'on crie du sommet des montagnes.
12 Ils publieront la gloire du Seigneur, ils annonceront Sa louange dans les îles.
13 Le Seigneur sortira comme un héros, Il excitera Son ardeur comme un guerrier ; Il élèvera la voix et Il poussera des cris; Il triomphera de Ses ennemis.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Lève-toi, lève-toi, * revêts-toi de force, bras du Seigneur.