[Rank]
Feria V infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 64:1-5
1 Oh ! si Vous déchiriez les cieux, et si Vous descendiez, devant Vous les montagnes s'écouleraient.
2 Elles fondraient comme brûlées par le feu, les eaux deviendraient embrasées, afin que Votre nom fût connu à Vos ennemis, et que les nations tremblassent devant Votre face.
3 Lorsque Vous ferez éclater Vos merveilles, nous ne pourrons les supporter. Vous êtes descendu, et les montagnes se sont écoulées devant Vous.
4 Jamais on n'a entendu, l'oreille n'a pas ouï, et l'œil n'a pas vu, hors Vous seul, ô Dieu, ce que Vous avez préparé pour ceux qui Vous attendent.
5 Vous êtes allé au-devant de celui qui se réjouit et qui pratique la justice ; ils se souviendront de Vous dans Vos voies. Vous Vous êtes irrité, parce que nous avons péché. Nous avons toujours été dans le péché, mais nous serons sauvés.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 64:6-8
6 Nous sommes tous devenus comme un homme impur, et toutes les œuvres de notre justice sont comme un linge souillé ; nous sommes tous tombés comme une feuille, et nos iniquités nous ont emportés comme le vent.
7 Il n'y a personne qui invoque Votre nom, qui se lève et qui s'attache à Vous. Vous avez détourné de nous Votre visage, et Vous nous avez brisés sous le poids de notre iniquité.
8 Cependant, Seigneur, Vous êtes notre père, et nous sommes de l'argile ; c'est Vous qui nous avez formés, et nous sommes tous l'œuvre de Vos mains.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 64:9-12
9 Ne Vous irritez pas sans mesure, Seigneur, et ne Vous souvenez plus de notre iniquité ; regardez, nous sommes tous Votre peuple.
10 La ville de Votre Saint a été changée en désert, Sion est devenue déserte, Jérusalem est désolée.
11 Le temple de notre sanctification et de notre gloire, où nos pères Vous ont loué, a été entièrement consumé, et toutes nos splendeurs ne sont plus que des ruines.
12 Après cela, Seigneur, Vous contiendrez-Vous encore ? Vous tairez-Vous, et nous affligerez-Vous à l'excès ?

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Consolez-vous, consolez-vous, * mon peuple, dit le Seigneur votre Dieu.