[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 51:1-3
1 Ecoutez-moi, vous qui suivez la justice, et qui cherchez le Seigneur ; regardez le rocher dont vous avez été taillés, et la carrière profonde dont vous avez été tirés.
2 Regardez Abraham votre père, et Sara qui vous a enfantés ; Je l'ai appelé lorsqu'il était seul, Je l'ai béni et multiplié.
3 Le Seigneur consolera donc Sion et Il consolera toutes ses ruines ; Il changera son désert en délices, et sa solitude en un jardin du Seigneur. La joie et l'allégresse se trouveront en elle, l'action de grâces et la voix des cantiques.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 51:4-6
4 Regardez-Moi, Mon peuple ; Ma nation, écoutez-Moi; car la loi sortira de Moi, et Ma justice se reposera parmi Mon peuple et sera leur lumière.
5 Mon Juste est proche, Mon Sauveur va paraître, et Mes bras jugeront les peuples ; les îles M'attendront, elles attendront Mon bras.
6 Levez les yeux au ciel, et regardez en bas sur la terre ; car le ciel se dissoudra comme la fumée, la terre sera usée comme un vêtement, et ceux qui l'habitent périront avec elle; mais Mon salut sera éternel, et Ma justice ne fera pas défaut.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 51:7-8
7 Ecoutez-Moi, vous qui connaissez le Juste, Mon peuple, qui avez Ma loi dans vos cœurs ; ne craignez pas l'opprobre des hommes, et ne redoutez pas leurs blasphèmes;
8 car les vers les dévoreront comme un vêtement, et la teigne les rongera comme la laine ; mais Mon salut sera éternel, et Ma justice subsistera de génération en génération.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory9

[Ant 2]
J’établirai dans Sion * le salut, et dans Jérusalem, ma gloire, alléluia.
