[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Sonnez de la trompette * dans Sion, parce que le jour du Seigneur est proche : voici qu’il vient pour nous sauver, alléluia, alléluia.
Voici que viendra * le désiré de toutes les Nations, et la maison du Seigneur sera remplie de gloire, alléluia.
Les chemins tortueux * seront redressés et les raboteux deviendront des voies aplanies : venez, Seigneur, et ne tardez pas, alléluia.
Le Seigneur va venir, * allez au-devant de lui, disant : Sa puissance est grande et son règne n’aura pas de fin ; il est Dieu, Fort, Dominateur, Prince de la paix, alléluia, alléluia.
Votre parole toute-puissante, * Seigneur, viendra du trône royal, alléluia.

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 4:1-2
v. Mes Frères, ainsi, qu’on nous regarde comme des serviteurs du Christ et des dispensateurs des mystères de Dieu. Eh bien ! ce que l’on cherche dans les dispensateurs, c’est que chacun soit trouvé fidèle.
$Deo gratias

[Oratio]
Excitez, Seigneur, Votre puissance et venez : donnez-nous le secours de Votre force infinie, et qu’avec l’aide de Votre grâce, Votre indulgente bonté nous accorde sans délai ce que retardent nos péchés.
$Qui vivis

[Lectio1]
De Isaía Propheta
!Isa 35:1-7
1 Le pays désert et sans chemin se réjouira, la solitude sera dans l'allégresse et fleurira comme un lis.
2 Elle poussera et germera, elle tressaillira de joie et de louanges ; la gloire du Liban lui sera donnée, la beauté du Carmel et de Saron; ils verront eux-mêmes la gloire du Seigneur, et la beauté de notre Dieu.
3 Fortifiez les mains languissantes, et affermissez les genoux qui chancellent.
4 Dites aux pusillanimes : Prenez courage et ne craignez point ; voici votre Dieu qui apporte la vengeance et les représailles; Dieu Lui-même viendra, et Il vous sauvera.
5 Alors les yeux des aveugles verront, et les oreilles des sourds seront ouvertes.
6 Alors le boiteux bondira comme un cerf, et la langue des muets sera déliée ; car des eaux jailliront dans le désert, et des torrents dans la solitude.
7 La terre aride se changera en étang, et la terre desséchée, en fontaines d'eaux.

[Responsory1]
R. Sonnez de la trompette dans Sion, appelez les Nations, annoncez et dites aux peuples :
* Voici que notre Dieu, notre Sauveur viendra.
V. Annoncez et faites entendre ; parlez et criez.
R. Voici que notre Dieu, notre Sauveur viendra.

[Lectio2]
!Isa 35:7-10
7 Dans les tanières où les dragons habitaient auparavant, naîtra la verdure des roseaux et des joncs.
8 Il y aura là un sentier et une voie, qui sera appelée la voie sainte ; nul impur n'y passera, et ce sera pour vous une voie droite, de sorte que les insensés ne pourront s'y égarer.
9 Il n'y aura pas là de lion, la bête fauve n'y montera pas et ne s'y trouvera point ; ceux qui auront été délivrés y marcheront.
10 Et les rachetés du Seigneur retourneront, et viendront à Sion en chantant des louanges ; une joie éternelle couronnera leur tête; le ravissement de la joie ne les quittera pas, la douleur et les gémissements s'enfuiront.

[Responsory2]
R. Le sceptre ne sera pas ôté de Juda, ni le prince de sa postérité, jusqu’à ce que vienne celui qui doit être envoyé :
* Et lui-même sera l’attente des Nations.
V. Ses yeux sont plus beaux que le vin, et ses dents plus blanches que le lait.
R. Et lui-même sera l’attente des Nations.

[Lectio3]
!Isa 41:1-4
1 Que les îles se taisent devant Moi, et que les peuples renouvellent leur force ; qu'ils s'approchent, et qu'ensuite ils parlent; allons ensemble devant un juge.
2 Qui a fait sortir le juste de l'orient, et qui l'a appelé pour Le suivre ? Il lui livrera les nations, et Il lui soumettra les rois ; il les donnera à son glaive comme de la poussière, et à son arc comme le chaume que le vent emporte.
3 Il les poursuivra, il passera en paix, la trace de ses pas ne paraîtra point.
4 Qui a fait et opéré ces choses ? qui appelle les générations dès le commencement ? Moi, le Seigneur, Moi qui suis le premier et le dernier.

[Responsory3]
R. Il faut que je diminue, et qu’il croisse : Celui qui vient après moi a été fait avant moi ;
* Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses chaussures.
V. Moi je vous ai baptisés dans l’eau ; mais lui vous baptisera dans l’Esprit-Saint.
R. Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses chaussures.
&Gloria
R. Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses chaussures.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!Sermo 1 de jejúnio décimi mensis, et collectis
Si nous avons, mes bien aimés, selon la foi et la sagesse, l’intelligence de l’exorde de notre création, nous trouverons que l’homme a été créé à l’image et à la ressemblance de Dieu, afin qu’il imitât son Auteur, et que la perfection première de notre race consiste à ce qu’en nous resplendisse, comme en une sorte de miroir, l’image de la bénignité divine. C’est sur ce type que la grâce du Sauveur nous refait tous les jours, lorsque ce qui est tombé dans le premier Adam, est relevé dans le second.

[Responsory4]
R. Un enfant nous sera donné, et il sera appelé Dieu, Fort :
* Lui-même s’assiéra sur le trône de David, son père, et il exercera le pouvoir : sa puissance est sur son épaule.
V. En lui seront bénies toutes les tribus de la terre, toutes les Nations le serviront.
R. Lui-même s’assiéra sur le trône de David, son père, et il exercera le pouvoir : sa puissance est sur son épaule.

[Lectio5]
Nous devons à la seule miséricorde de Dieu le bienfait de notre Rédemption ; nous ne l’aimerions pas, « s’il ne nous avait aimés le premier, » et s’il n’eût dissipé les ténèbres de notre ignorance par la lumière de sa vérité. C’est ce que Dieu nous apprend lui-même par le saint Prophète Isaïe : « Je conduirai les aveugles dans une voie qu’ils ne connaissaient pas ; et je les ferai marcher dans des sentiers qu’ils ignoraient. Je convertirai devant eux les ténèbres en lumière, et les chemins tortus en chemins droits ; je ferai ces merveilles pour eux et je ne les délaisserai pas. » Et encore : « J’ai été trouvé, dit-il, par ceux qui ne me cherchaient pas ; je me suis montré à ceux qui ne me demandaient pas. »

[Responsory5]
R. Voici qu’est déjà venue la plénitude des temps en laquelle Dieu a envoyé sur terre son Fils, né de la Vierge, soumis à la loi :
* Pour racheter ceux qui étaient sous la loi.
V. A cause du grand amour dont Dieu nous a aimés, il a envoyé son Fils dans une chair semblable à celle du péché.
R. Pour racheter ceux qui étaient sous la loi.

[Lectio6]
L’Apôtre saint Jean nous explique de quelle manière ce mystère s’est accompli, lorsqu’il dit : « Nous savons que le Fils de Dieu est venu, et nous a donné l’intelligence, pour que nous connaissions le vrai Dieu, et que nous soyons en son vrai Fils. » Et encore « Aimons donc Dieu, puisque c’est lui qui nous a aimés le premier. » Or Dieu, en nous aimant, nous réforme sur son image ; et, pour trouver en nous des traits de sa bonté infinie, il nous donne des secours, afin que nous puissions faire ce qu’il fait lui-même : répandant les lumières de sa vérité dans notre esprit, et nous enflammant du feu de sa charité, pour que nous ne l’aimions pas seulement lui-même, mais que nous aimions tout ce qu’il aime.

[Responsory6]
R. Vierge d’Israël, retourne vers les cités tiennes :
* Jusqu’à quand, dans la douleur, te détourneras-tu ? Tu enfanteras le Seigneur, le Sauveur, oblation nouvelle sur la terre : * Les hommes marcheront dans le salut.
V. Je t’ai aimée d’une charité éternelle ; c’est pourquoi je t’ai attirée, ayant pitié de toi.
R. Jusqu’à quand, dans la douleur, te détourneras-tu ? Tu enfanteras le Seigneur, le Sauveur, oblation nouvelle sur la terre :
&Gloria
R. Les hommes marcheront dans le salut.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 3:1-6
En ce temps-là : La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 20 in Evangelia ante medium
Jean disait à ceux qui accouraient en foule pour être baptisés : « Race de vipères, qui vous a montré à fuir la colère à venir ? » Or, la colère à venir est le châtiment final, que ne pourra fuir alors le pécheur, s’il ne recourt maintenant aux gémissements de la pénitence. Et i ! faut remarquer que ces rejetons mauvais, imitant la manière d’agir de parents méchants, sont appelés : race de vipères ; parce qu’en portant envie aux bons, en les persécutant, en faisant du mal à leur prochain, en se vengeant du dommage qu’on leur porte, ils suivent en tout cela les voies de leurs pères selon la chair, et agissent comme des enfants envenimés, nés de parents remplis eux-mêmes de venin.

[Responsory7]
R. J’ai juré, dit le Seigneur, que je ne me mettrai plus désormais en colère contre la terre : les montagnes et les collines recevront ma justice.
* Et il y aura une alliance de paix dans Jérusalem.
V. Mon salut est près de venir, et ma justice d’être révélée.
R. Et il y aura une alliance de paix dans Jérusalem.

[Lectio8]
Mais, puisque nous avons déjà péché, et que nous sommes enveloppés dans de mauvaises habitudes invétérées, qu’il nous dise ce que nous devons faire pour pouvoir fuir la colère à venir. Le voici : « Faites donc de dignes fruits de pénitence. » Il faut remarquer, dans ces paroles, que l’ami de l’Époux nous avertit de faire, non seulement des fruits de pénitence, mais de dignes fruits de pénitence. Car, c’est autre chose que de faire un fruit de pénitence, et de faire un digne fruit de pénitence. Pour bien parler de ces fruits de pénitence, il faut savoir que quiconque n’a rien commis d’illicite, a le droit d’user des choses licites : et ainsi, en s’exerçant dans les œuvres de piété, il lui est libre d’user, s’il le veut, des choses du monde.

[Responsory8]
R. Nous ne nous éloignerons plus de vous, vous nous rendrez la vie, Seigneur, et nous invoquerons votre nom :
* Montrez-nous votre face et nous serons sauvés.
V. Souvenez-vous de nous, Seigneur, dans votre bienveillance ; visitez-nous pour nous sauver.
R. Montrez-nous votre face et nous serons sauvés.

[Lectio9]
Mais, si il quelqu’un est tombé dans de grands péchés, il doit d’autant plus se retrancher ce qui est permis, qu’il se souvient d’avoir commis des actions défendues. Et, en effet, les fruits des bonnes œuvres ne doivent pas être pareils en celui qui a peu péché, et en celui qui a péché beaucoup ; ou bien en celui qui n’a jamais commis de crimes, celui qui en a commis quelques-uns, et celui qui en a commis un grand nombre. Ces paroles donc : « Faites de dignes fruits de pénitence, » sont un appel à la conscience de chacun, l’invitant à acquérir par la pénitence un trésor de bonnes œuvres d’autant plus grand, qu’il s’est causé de plus grands dommages par le péché.

[Responsory9]
R. Considérez combien est grand celui qui s’avance pour sauver les Nations : lui-même est le Roi de justice.
* Dont la génération n’a pas de fin.
V. Comme précurseur, il entre, pour nous, ayant été fait Pontife pour l’éternité selon l’ordre de Melchisédech.
R. Dont la génération n’a pas de fin.
&Gloria
R. Dont la génération n’a pas de fin.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 4:3
v. Pour moi, il m’importe fort peu d’être jugé par vous ou par un tribunal humain ; je ne me juge pas moi-même.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Cor 4:5
v. C’est pourquoi ne jugez de rien avant le temps jusqu’à ce que vienne le Seigneur : il mettra en lumière ce qui est caché dans les ténèbres et manifestera les desseins des cœurs, et alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui est due.
$Deo gratias

[Ant 2]
Je vous salue, Marie, * pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre toutes les femmes, alléluia.
