[Doxology]
A Vous, Jésus, qui Vous êtes fait
Obéissant à Vos parents,
Ainsi qu’au Père suprême et à l’Esprit,
Gloire soit éternellement
Ainsi soit-il.

[Ant 1]
Le Verbe S’est fait chair * et il a habité parmi nous, plein de grâce et de vérité. De sa plénitude, nous avons tous reçu, et grâce pour grâce, alléluia.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ qui, soumis à Marie et à Joseph, avez consacré la vie de famille par d’ineffables vertus, faites que, grâce au secours de tous deux, nous soyons formés par les exemples de votre sainte Famille et obtenions de jouir de son éternelle compagnie.
$Qui vivis

[Lectio5]
Les pères de famille trouvent assurément en Joseph une règle incomparable de la vigilance et de la providence paternelles ; les mères ont en la très sainte Vierge, Mère de Dieu, un exemple insigne d’amour, de respect modeste, de soumission d’esprit et de foi parfaite ; les enfants de la famille ont en Jésus soumis à ses parents un divin exemple d’obéissance, qu’ils doivent admirer, vénérer, imiter. Ceux qui sont nés dans la noblesse doivent apprendre de cette famille de sang royal, à garder la modération dans la prospérité et la dignité dans les afflictions ; les riches doivent reconnaître à son école qu’il faut estimer bien moins les richesses que les vertus. Quant aux ouvriers et à tous ceux qui sont si amèrement exaspérés par les soucis angoissants et les trop maigres ressources de leur état familial, s’ils jettent un regard sur les membres très saints de cette société domestique, ils y trouveront sans aucun doute un motif de se réjouir du sort qui leur est échu, plutôt que de s’en attrister. Leurs labeurs leur sont en effet communs avec la Sainte Famille, et communs avec elle les soucis de la vie quotidienne. Joseph, lui aussi, dut pourvoir, en gagnant son pain, à la subsistance des siens, et les mains divines elles-mêmes s’exercèrent à un métier. Il n’est donc pas très étonnant que des hommes pleins de sagesse, ayant des richesses en abondance, aient voulu y renoncer pour choisir la pauvreté et s’y trouver en société de Jésus, Marie et Joseph.

[Responsory5]
R. Les renards ont des tanières, et les oiseaux, des nids.
* Mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer la tête.
V. Je suis pauvre et dans les peines, dès ma jeunesse.
R. Mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer la tête.

[Responsory6]
R. Bien qu’étant en la forme de Dieu, il s’est lui même anéanti.
* Prenant la forme d’un esclave.
V. Il s’est lui-même humilié, devenu obéissant jusqu’à la mort.
R. Prenant la forme d’un esclave.
&Gloria
R. Prenant la forme d’un esclave.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 2:42-52
Quand Jésus eut atteint douze ans, ils montèrent à Jérusalem selon la coutume de cette solennité ; et, les jours de fête étant finis, tandis qu’ils revenaient, l’enfant Jésus resta à Jérusalem, sans que ses parents s’en fussent aperçus. Et le reste.
_
Homélie de saint Bernard Abbé
!Homilia 1 super Missus est, n. 7-8
Et il leur était soumis. Qui, et à qui ? Dieu, à des hommes ! Dieu, dis- je, à qui les Anges sont soumis, à qui les Principautés et les Puissances obéissent, était soumis à Marie, et non seulement à Marie, mais aussi à Joseph, à cause de Marie. Regarde donc l’un et l’autre, et dis-moi ce que tu admires le plus, de la très bénigne condescendance du Fils, ou de l’incomparable dignité de la Mère. De part et d’autre, stupeur, de part et d’autre, miracle ! Que Dieu obéisse à une femme, humilité sans exemple ; et qu’une femme commande à Dieu, élévation sans pareille. En louant les vierges, on chante leur privilège de suivre l'Agneau partout où il va. Eh bien, de quelles louanges ne jugerez-vous pas digne celle qui le précédé ?

[Lectio9]
Si tu ne peux marcher dans le sentier ardu de la virginité, suis au moins ton Dieu dans la voie très sûre de l’humilité ; si quelques-uns, même de ceux qui sont vierges, ont dévié hors de cette voie droite, eux non plus, à dire vrai, ne suivent pas l’Agneau partout où il va. Il suit bien l'Agneau, l’humble qui n’est pas pur ; il le suit aussi, l’orgueilleux qui est vierge ; mais aucun des deux, partout où il va : car l’un ne peut s’élever à la pureté de l’Agneau qui est sans tache, et l’autre ne daigne pas s’abaisser à la mansuétude de cet Agneau, qui s’est tu non seulement devant celui qui le tondait, mais encore devant celui qui le tuait. Et pourtant le pécheur, en s’humiliant, a choisi un meilleur parti que l’orgueilleux qui est vierge ; puisque l’humble réparation de celui- là efface sa souillure, tandis que l’orgueil de celui-ci souille sa pureté.
&teDeum

[Ant 2]
Illuminez-nous, Seigneur, * par les exemples de votre famille et dirigez nos pas dans la voie de la paix.

[Ant Vespera 3]
Or Jacob * engendra Joseph l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus qui est appelé Christ;;109
L’Ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, disant : Joseph, fils de David, ne crains pas d’accepter Marie pour ton épouse, car ce qui est né en elle, est du Saint-Esprit.;;112
Les bergers vinrent * en hâte et trouvèrent Marie et Joseph, ainsi que l’Enfant couché dans une crèche.;;121
Les Mages entrant dans la maison * trouvèrent l’Enfant avec Marie sa mère.;;126
Son Père * et sa Mère étaient dans l’admiration de ce qu’on disait de lui.;;147
