[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la première épître au Corínthiens
!1 Cor 16:1-4
1 Quant à la collecte en faveur des saints, suivez, vous aussi, les prescriptions que j'ai données aux Eglises de la Galatie.
2 Le premier jour de la semaine, que chacun de vous mette à part chez lui, et amasse ce qu'il peut épargner, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour faire les collectes.
3 Et quand je serai arrivé, j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez désignés, porter vos libéralités à Jérusalem.
4 S'il convient que j'y aille aussi moi-même, ils feront le voyage avec moi.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Responsory1](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 16:5-9
5 J'irai chez vous quand j'aurai passé par la Macédoine ; car je la traverserai seulement ;
6 mais peut-être séjournerai-je auprès de vous, ou même y passerai-je l'hiver, afin que ce soit vous qui m'accompagniez là où je dois aller.
7 Je ne veux pas cette fois vous voir seulement en passant, mais j'espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet.
8 Je resterai cependant à Ephèse jusqu'à la Pentecôte ;
9 car une porte m'est ouverte, grande et efficace, et les adversaires sont nombreux.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Responsory2](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 16:10-14
10 Si Timothée vient chez vous, faites en sorte qu'il soit sans crainte parmi vous, car il travaille comme moi à l'œuvre du Seigneur.
11 Que personne donc ne le méprise. Reconduisez-le en paix, afin qu'il vienne me trouver, car je l'attends avec les frères.
12 Pour ce qui est de notre frère Apollos, je l'ai fortement engagé à se rendre chez vous avec les frères, mais il n'a absolument pas voulu le faire maintenant ; il ira quand il en trouvera l'occasion.
13 Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, fortifiez-vous.
14 Que tout se fasse chez vous dans la charité.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3

[Responsory3](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
