[Rank]
Sanctæ Familiæ Jesu Mariæ Joseph;;Duplex majus;;4
(sed rubrica 1960)
Sanctæ Familiæ Jesu Mariæ Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
No Sunday Commemoratio

[Ant Vespera]
Or Jacob * engendra Joseph l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus qui est appelé Christ;;109
L’Ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, disant : Joseph, fils de David, ne crains pas d’accepter Marie pour ton épouse, car ce qui est né en elle, est du Saint-Esprit.;;112
Les bergers vinrent * en hâte et trouvèrent Marie et Joseph, ainsi que l’Enfant couché dans une crèche.;;121
Les Mages entrant dans la maison * trouvèrent l’Enfant avec Marie sa mère.;;126
Son Père * et sa Mère étaient dans l’admiration de ce qu’on disait de lui.;;147

[Capitulum Vespera]
!Luc 2:51
v. Jésus descendit de Jérusalem avec Marie et Joseph et vint à Nazareth, et il leur était soumis.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. O bienheureuse lumière des habitants du ciel
Et souveraine espérance des mortels,
Jésus à qui sourit, dès Votre naissance,
La charité familiale !
_
O Marie riche de grâce,
Qui seule, sur un sein virginal,
Peut choyer Jésus, en lui donnant
Du lait et des baisers !
_
Et vous, choisi parmi les anciens Patriarches
Comme gardien de la Vierge,
Et que l'Enfant divin appelle
Du doux nom de père.
_
Vous qui êtes nés
De la noble tige de Jessé,
Pour le salut des nations, écoutez-nous,
Qui nous arrêtons suppliants au pied de vos autels.
_
Tandis que le soleil
Revenant vers le soir enlève aux choses leur éclat ;
Nous, ici, nous restons,
Répandant nos prières du fond du cœur.
_
Que toute la grâce des vertus
Qui ont fleuri votre foyer,
Soit donnée de telle sorte qu’elle puisse
Se réaliser en nos mœurs familiales.
_
A vous, Jésus, qui Vous êtes fait
Obéissant à Vos parents,
Ainsi qu’au Père suprême et à l’Esprit,
Gloire soit éternellement
Ainsi soit-il.

[Doxology]
A Vous, Jésus, qui Vous êtes fait
Obéissant à Vos parents,
Ainsi qu’au Père suprême et à l’Esprit,
Gloire soit éternellement
Ainsi soit-il.

[Versum Prima]
Qui avez été soumis à Marie et à Joseph.

[Versum 1]
V. Bienheureux ceux qui habitent en Votre maison, Seigneur.
R. Dans les siècles des siècles, ils Vous loueront.

[Ant 1]
Le Verbe S’est fait chair * et il a habité parmi nous, plein de grâce et de vérité. De sa plénitude, nous avons tous reçu, et grâce pour grâce, alléluia.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ qui, soumis à Marie et à Joseph, avez consacré la vie de famille par d’ineffables vertus, faites que, grâce au secours de tous deux, nous soyons formés par les exemples de votre sainte Famille et obtenions de jouir de son éternelle compagnie.
$Qui vivis

[Invit]
Le Christ, Fils de Dieu, soumis à Marie et à Joseph, * Venez, adorons-le.

[Hymnus Matutinum]
v. Les temples sacrés déjà resplendissent décorés de lampes,
Et des guirlandes entourent
Les autels qu’enfument et embaument les encensoirs,
Du pieux hommage de leur encens.
_
Ne nous plairait-il pas de célébrer par nos chants,
La royale naissance du Fils du Père Suprême,
Ainsi que les beaux noms de la Maison de David
Et d’une race antique ?
_
Mais il nous est plus doux de nous remémorer
L’humble maison de Nazareth et sa modeste vie,
Plus doux de chanter
La vie silencieuse de Jésus.
_
De son exil aux bords lointains du Nil,
Sous la conduite d’un Ange,
L’Enfant revient en hâte, ayant beaucoup souffert,
Mais gardé sain et sauf, au seuil paternel.
_
Dans l’apprentissage de l’humble métier de Joseph,
Jésus grandit durant d’obscures années,
Et s’associe de bon cœur
Au travail de l’artisan.
_
Que ma sueur arrose mes membres, a-t-il dit,
Avant qu’ils soient trempés de mon sang répandu ;
Et que cette peine aussi
Serve d’expiation pour tout le genre humain.
_
Elle se tient près de son saint Enfant,
La tendre Mère ; elle se tient près de son Époux,
La bonne épouse, heureuse quand elle peut,
Par un service affectueux, alléger leur fatigue.
_
O vous qui ne fûtes exempts ni de travail ni de peine,
Ni ignorants du malheur, aidez les malheureux,
Qui, luttant contre les difficultés de la vie,
Sont étreints par l’indigence.
_
Enlevez l’amour du faste à ceux qu’une ample prospérité entoure de splendeurs,
Et donnez-leur une âme digne de leur situation.
Sur tous ceux qui implorent votre secours,
Daignez incliner un regard bienveillant.
_
A vous soient, ô Jésus, honneur et puissance,
A vous qui nous offrez de saints exemples de vie,
Et qui régnez avec le Père suprême
Et le Saint-Esprit.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Alors que l’enfant Jésus * était apporté au Temple par ses parents, Siméon le prit dans ses bras et bénit Dieu.;;8
Quand ils eurent accompli * tout ce que prescrivait 1 a Loi du Seigpeur, ils revinrent en Galilée, dans leur cité de Nazareth.;;18
Or l’Enfant * croissait et se fortifiait, plein de sagesse et la grâce de Dieu était en lui.;;23
V. A cause de nous, il s’est fait pauvre alors qu’il était riche.
R. Pour que par sa pauvreté, nous soyons riches.
Se levant aussitôt, Joseph * prit l’enfant et sa mère, pendant la nuit, et s’en alla en Égypte.;;44
L'Ange du Seigneur * apparut en songe à Joseph, en Égypte, lui disant : Lève-toi, prends l’enfant et sa mère et va dans la terre d’Israël.;;45
Et il vint * habiter Nazareth, afin que s’accomplît ce qui a été dit par les Prophètes, qu’il s’appellera Nazaréen.;;86
V. Le Seigneur nous enseignera ses voies.
R. Et nous marcherons dans ses sentiers.
Les parents de Jésus * s’en allaient, tous les ans, à Jérusalem, pour la fête de Pâques.;;95
Quand ils s’en retournèrent, * l’enfant Jésus resta à Jérusalem et ses parents ne s’en aperçurent pas.;;96
Ne trouvant pas Jésus, * ils retournèrent à Jérusalem, à sa recherche.;;97
V. Je suis pauvre et dans les peines depuis ma jeunesse.
R. Mais exalté, j’ai été humilié et troublé.

[Lectio1]
De l’Épître du bienheureux Paul Apôtre aux Colossiens
!Col 3:12-16
12 Ainsi donc, comme élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d'entrailles de miséricorde, de bonté, d'humilité, de douceur, de patience,
13 vous supportant les uns les autres et vous pardonnant réciproquement, si l'un a sujet de se plaindre de l'autre. Comme le Seigneur vous a pardonné, pardonnez-vous aussi.
14 Mais surtout revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection.
15 Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés de manière à former un seul corps, règne dans vos cœurs ; soyez reconnaissants.
16 Que la parole du Christ demeure en vous avec abondance, de telle sorte que vous vous instruisiez et vous avertissiez les uns les autres en toute sagesse : sous l'inspiration de la grâce, que vos cœurs s'épanchent vers Dieu en chants, par des psaumes, par des hymnes, par des cantiques spirituels.

[Responsory1]
R. Notre Dieu est apparu sur terre,
* Et il a vécu avec les hommes.
V. C’est lui qui a trouvé la voie de toute discipline et qui Ta donnée à Jacob son serviteur.
R. Et il a vécu avec les hommes.

[Lectio2]
!Col 3:17-21
17 Et quoi que ce soit que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père.
18 Vous femmes, soyez soumises à vos maris, comme il convient dans le Seigneur.
19 Vous maris, aimez vos femmes et ne vous aigrissez pas contre elles.
20 Vous enfants, obéissez en toutes choses à vos parents, car cela est agréable dans le Seigneur.
21 Vous pères, n'irritez pas vos enfants, de peur qu'ils ne se découragent.

[Responsory2]
R. Bienheureux ceux qui habitent
* Dans votre maison, Seigneur.
V. Dans les siècles des siècles, ils vous loueront.
R. Dans votre maison, Seigneur.

[Lectio3]
!Col 3:22-25 ; 4:1-2
22 Vous serviteurs, obéissez en tout à vos maîtres selon la chair, non pas à l'œil et pour plaire aux hommes, mais avec simplicité de cœur, dans la crainte du Seigneur.
23 Quoi que vous fassiez, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur, et non pour des hommes,
24 sachant que vous recevrez du Seigneur pour récompense l'héritage céleste. Servez le Seigneur Jésus-Christ.
25 Car celui qui commet l'injustice recevra selon son injustice, et il n'y a point d'acception de personnes.
1 Vous maîtres, rendez à vos serviteurs ce que la justice et l'équité demandent, sachant que vous aussi vous avez un maître dans le ciel.
2 Persévérez dans la prière, apportez-y de la vigilance, avec des actions de grâces.

[Responsory3]
R. Il a dû devenir en tout semblable à ses frères,
* Afin de devenir miséricordieux.
V. Bien qu’il fût le Fils de Dieu, il a appris, par ce qu’il a souffert, l’obéissance.
R. Afin de devenir miséricordieux.
&Gloria
R. Afin de devenir miséricordieux.

[Lectio4]
Des Lettres Apostoliques du Pape Léon XIII
!Bref "Néminem fugit" 14 juin 1892
Quand le Dieu de miséricorde eut décidé de réaliser la grande œuvre du relèvement de l’humanité, que les siècles depuis longtemps attendaient, il en disposa l’ordre et l’économie de telle sorte que les débuts de cette œuvre offrissent au monde l’auguste spectacle d’une famille divinement constituée, en laquelle tous les hommes pussent contempler l’exemplaire le plus parfait de la société domestique, ainsi que de toute vertu et sainteté. Telle fut en effet cette famille de Nazareth, où, avant de répandre sur toutes les nations la splendeur de sa pleine lumière, le Soleil de justice, c’est-à-dire le Christ, Dieu, notre Sauveur, demeura caché avec la Vierge sa Mère et Joseph, l’homme très saint qui remplissait à l’égard de Jésus la charge paternelle. Il n’y a pas le moindre doute qu’à raison des louanges méritées dans la société habituelle de la vie domestique, par les mutuels services de charité, la sainteté des mœurs, et lsexercice de la piété familiale, cette sainte Famille ait brillé d’une souveraine supériorité, qui devait être pour les autres, un modèle de toutes ces vertus. Et la Providence l’a ainsi établie, selon son dessein plein de bonté, pour que tous les chrétiens, quelle que soit leur condition ou leur patrie, puissent facilement, s’ils tournent vers elle leur attention, avoir une cause et une invitation, pour la pratique de toute vertu.

[Responsory4]
R. Pour moi, je suis mendiant et pauvre.
* Le Seigneur a pris soin de moi.
V. Parce que tu te nourriras du travail de tes mains, bienheureux es-tu, et tu t’en trouveras bien.
R. Le Seigneur a pris soin de moi.

[Lectio5]
Les pères de famille trouvent assurément en Joseph une règle incomparable de la vigilance et de la providence paternelles ; les mères ont en la très sainte Vierge, Mère de Dieu, un exemple insigne d’amour, de respect modeste, de soumission d’esprit et de foi parfaite ; les enfants de la famille ont en Jésus soumis à ses parents un divin exemple d’obéissance, qu’ils doivent admirer, vénérer, imiter. Ceux qui sont nés dans la noblesse doivent apprendre de cette famille de sang royal, à garder la modération dans la prospérité et la dignité dans les afflictions ; les riches doivent reconnaître à son école qu’il faut estimer bien moins les richesses que les vertus. Quant aux ouvriers et à tous ceux qui sont si amèrement exaspérés par les soucis angoissants et les trop maigres ressources de leur état familial, s’ils jettent un regard sur les membres très saints de cette société domestique, ils y trouveront sans aucun doute un motif de se réjouir du sort qui leur est échu, plutôt que de s’en attrister. Leurs labeurs leur sont en effet communs avec la Sainte Famille, et communs avec elle les soucis de la vie quotidienne. Joseph, lui aussi, dut pourvoir, en gagnant son pain, à la subsistance des siens, et les mains divines elles-mêmes s’exercèrent à un métier. Il n’est donc pas très étonnant que des hommes pleins de sagesse, ayant des richesses en abondance, aient voulu y renoncer pour choisir la pauvreté et s’y trouver en société de Jésus, Marie et Joseph.

[Responsory5]
R. Les renards ont des tanières, et les oiseaux, des nids.
* Mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer la tête.
V. Je suis pauvre et dans les peines, dès ma jeunesse.
R. Mais le Fils de l’homme n’a pas où reposer la tête.

[Lectio6]
C’est à bon droit que, pour tous ces motifs, le culte de la Sainte Famille, opportunément introduit parmi les catholiques, prend chaque jour de nouveaux accroissements, comme le prouvent, soit les associations chrétiennes instituées sous le vocable de la Sainte Famille, soit les honneurs singuliers qui lui sont rendus et surtout les privilèges et les faveurs spirituelles accordés par nos prédécesseurs pour exciter envers elle le zèle de la piété. Ce culte a donc été en grand honneur depuis le dix- septième siècle et propagé de tous côtés dans l’Italie, la France et la Belgique ; il s’est répandu dans presque toute l’Europe, puis il a traversé les vastes espaces de l’Océan et s’est étendu, par la région Canadienne, en Amérique, pour y fleurir sous les plus heureux auspices. C’est qu’en effet on ne peut rien envisager de plus salutaire et de plus utile aux familles chrétiennes que l’exemple de la Sainte Famille, qui comprend la perfection et l’ensemble de toutes les vertus domestiques. Implorés ainsi au sein des familles, puissent Jésus, Marie et Joseph leur venir en aide, alimenter leur charité, régler leurs mœurs, les entraîner à la vertu par leur exemple; et, par leur secours, adoucir et rendre supportables les mortelles épreuves qui, de tous côtés, nous menacent. — Pour augmenter encore le culte de la Sainte Famille, le Pape Léon XIII a ordonné de lui consacrer les familles chrétiennes, et Benoît XV a étendu son Office et sa Messe à l’Église universelle.

[Responsory6]
R. Bien qu’étant en la forme de Dieu, il s’est lui même anéanti.
* Prenant la forme d’un esclave.
V. Il s’est lui-même humilié, devenu obéissant jusqu’à la mort.
R. Prenant la forme d’un esclave.
&Gloria
R. Prenant la forme d’un esclave.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 2:42-52
Quand Jésus eut atteint douze ans, ils montèrent à Jérusalem selon la coutume de cette solennité ; et, les jours de fête étant finis, tandis qu’ils revenaient, l’enfant Jésus resta à Jérusalem, sans que ses parents s’en fussent aperçus. Et le reste.
_
Homélie de saint Bernard Abbé
!Homilia 1 super Missus est, n. 7-8
Et il leur était soumis. Qui, et à qui ? Dieu, à des hommes ! Dieu, dis- je, à qui les Anges sont soumis, à qui les Principautés et les Puissances obéissent, était soumis à Marie, et non seulement à Marie, mais aussi à Joseph, à cause de Marie. Regarde donc l’un et l’autre, et dismoi ce que tu admires le plus, de la très bénigne condescendance du Fils, ou de l’incomparable dignité de la Mère. De part et d’autre, stupeur, de part et d’autre, miracle ! Que Dieu obéisse à une femme, humilité sans exemple ; et qu’une femme commande à Dieu, élévation sans pareille. En louant les vierges, on chante leur privilège de suivre VAgneau partout où il va. Eh bien, de quelles louanges ne jugerez-vous pas digne celle qui le précédé ?

[Responsory7]
R. Vraiment vous êtes un Dieu caché,
* Dieu, Sauveur d’Israël.
V. Vous enseignez la science à l’homme.
R. Dieu, Sauveur d’Israël.

[Lectio8]
Apprends, homme, à obéir ! terre, apprends à te soumettre ! poussière, apprends à être docile ! Parlant de ton Créateur, l'Évan- géliste dit : Et il leur était soumis : c'est, évidemment, à Alarie et à Joseph. Honte à toi, cendre orgueilleuse ! Dieu s'abaisse, et toi, tu t'élèves ? Dieu se soumet à des hommes, et toi, cherchant à dominer les autres, tu te mets au-dessus de ton Créateur ? Puisse Dieu, quand je pense quelque chose de semblable, daigner me répondre par le reproche qu’il adressa à l’Apôtre : Va-t’en, dit-il, derrière moi, Satan, car tu n’as pas le sens de ce gui est de Dieu. En effet, chaque fois que je désire la prééminence parmi les hommes, chaque fois je tente de passer avant Dieu ; et alors vraiment je n’ai pas le sens de ce qui est de Dieu. Car c’est de Lui qu’il a été dit : Et il leur était soumis. O homme, si tu ne daignes pas imiter l’exemple d’un homme, il ne sera certes pas indigne de toi de suivre ton Créateur. Si tu ne peux, sans doute, le suivre partout où il ira, daigne au moins le suivre jusqu’où il a voulu descendre poux toi.

[Responsory8]
R. De même que, par la désobéissance d’un seul homme, beaucoup ont été constitués pécheurs :
* Ainsi par l’obéissance d’un seul, beaucoup seront constitués justes.
V. Il vint à Nazareth et leur était soumis.
R. Ainsi par l’obéissance d’un seul, beaucoup seront constitués justes.
&Gloria
R. Ainsi par l’obéissance d’un seul, beaucoup seront constitués justes.

[Lectio9]
Si tu ne peux marcher dans le sentier ardu de la virginité, suis au moins ton Dieu dans la voie très sûre de l’humilité ; si quelques-uns, même de ceux qui sont vierges, ont dévié hors de cette voie droite, eux non plus, à dire vrai, ne suivent pas l’Agneau partout où il va. Il suit bien l'Agneau, l’humble qui n’est pas pur ; il le suit aussi, l’orgueilleux qui est vierge; mais aucun des deux, partout où il va : car l’un ne peut s’élever à la pureté de l’Agneau qui est sans tache, et l’autre ne daigne pas s’abaisser à la mansuétude de cet Agneau, qui s’est tu non seulement devant celui qui le tondait, mais encore devant celui qui le tuait. Et pourtant le pécheur, en s’humiliant, a choisi un meilleur parti que l’orgueilleux qui est vierge ; puisque l’humble réparation de celui- là efface sa souillure, tandis que l’orgueil de celui-ci souille sa pureté.
&teDeum

[Ant Laudes]
Après trois jours, * ils trouvèrent Jésus dans le temple, assis parmi les docteurs, les écoutant et les interrogeant.
La Mère de Jésus * lui dit : Mon Fils, pourquoi nous avoir fait pareille chose ? Voici que votre père et moi, nous vous cherchions en pleurant.
Jésus descendit * avec eux et il vint à Nazareth et il leur était soumis.
Et Jésus croissait * en sagesse et en âge et en grâce, devant Dieu et devant les hommes.
Et ils disaient : * D’où lui viennent cette sagesse et ces vertus ? N’est-il point le fils d’un artisan ?

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. O ville heureuse par la famille qui l’habite.
Nazareth, auguste asile,
Qui a couvé et nous a donné
Les saintes prémices de l’Église.
_
Le soleil, qui promène sa lumière dorée
Sur les terres soumises à son orbite,
N’a rien vu de plus grarieux, au cours des siècles,
Rien de plus saint que cette demeure.
_
Vers elle, volent fréquemment
Des messagers de la Cour céleste,
Pour voir, revoir et vénérer
Ce sanctuaire de la vertu.
_
De quel cœur et de quelle main,
Jésus réalise-t-il les désirs du père !
Avec quelle joie la Vierge
S’acquitte- t-elle de sa charge de mère !
_
Aux côtés de son épouse,
Joseph partage son amour et ses soins ;
L’auteur de la vertu
Les unit de mille liens par sa grâce.
_
Ceux-ci dans leur mutuelle affection
S’unissent pour mieux aimer Jésus,
Et à tous deux, Jésus,
Donne la récompense de leur mutuelle charité.
_
Puisse la charité nous unir
Ainsi d’une alliance éternelle,
Et nourrir une paix familiale
Qui tempère les amertumes de la vie !
_
A Vous, Jésus, qui vous êtes fait
Obéissant à Vos parents,
Ainsi qu’au Père suprême et à l’Esprit,
Gloire soit éternellement
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V. Je ferai que tous tes fils soient instruits par le Seigneur.
R. Et qu’une abondance de paix soit sur tes enfants.

[Ant 2]
Illuminez-nous, Seigneur, * par les exemples de votre famille et dirigez nos pas dans la voie de la paix.

[Lectio Prima]
!Phil 2:7
v. Il s’est lui-même réduit à rien, prenant la forme d’esclave, devenu semblable aux hommes, apparaissant extérieurement comme un homme.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. A cause de nous, il s’est fait pauvre. * Bien qu’il fut riche.
R. A cause de nous, il s’est fait pauvre. * Bien qu’il fut riche.
V. Afin que par sa pauvreté nous soyons riches.
R. Bien qu’il fut riche.
&Gloria
R. A cause de nous, il s’est fait pauvre. * Bien qu’il fut riche.
_
V. Le Seigneur nous enseignera ses voies.
R. Et nous marcherons dans ses sentiers.

[Capitulum Sexta]
!Rom 5:19
v. De même que par la désobéissance d’un seul homme beaucoup ont été constitués pécheurs ; ainsi par l’obéissance d’un seul, beaucoup seront constitués justes.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Le Seigneur nous enseignera * Ses voies. Le Seigneur.
R. Le Seigneur nous enseignera * Ses voies. Le Seigneur.
V. Et nous marcherons dans ses sentiers.
R. Ses voies. Le Seigneur.
&Gloria
R. Le Seigneur nous enseignera * Ses voies. Le Seigneur.
_
V. Je suis pauvre et dans les peines, dès ma jeunesse.
R. Mais exalté, j’ai été humilié et troublé.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Je suis pauvre et dans les peines, * Dès ma jeunesse.
R. Je suis pauvre et dans les peines, * Dès ma jeunesse.
V. Mais exalté, j’ai été humilié et troublé.
R. Dès ma jeunesse.
&Gloria
R. Je suis pauvre et dans les peines, * Dès ma jeunesse.
_
V. Je ferai que tous tes fils soient instruits par le Seigneur.
R. Et qu’une abondance de paix soit sur tes enfants.

[Ant Vespera 3]
Après trois jours, * ils trouvèrent Jésus dans le temple, assis parmi les docteurs, les écoutant et les interrogeant.;;109
La Mère de Jésus * lui dit : Mon Fils, pourquoi nous avoir fait pareille chose ? Voici que votre père et moi, nous vous cherchions en pleurant.;;112
Jésus descendit * avec eux et il vint à Nazareth et il leur était soumis.;;121
Et Jésus croissait * en sagesse et en âge et en grâce, devant Dieu et devant les hommes.;;126
Et ils disaient : * D’où lui viennent cette sagesse et ces vertus ? N’est-il point le fils d’un artisan ?;;147

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Or Marie * conservait toutes ces paroles, les méditant dans son cœur.

[Commemoratio]
!Commemoratio Dominicæ in Octava Epiphaniæ
@Tempora/Epi1-0a:Oratio :s/V\. .*/V. Tous viendront de Saba, alléluia. ./ s/R\. .*/R. Apportant l’or et l’encens, alléluia./
