[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1;;

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la seconde Epître aux Corinthiens
!2 Cor 5:1-4
1 Nous savons, en effet, que, si cette tente, notre demeure terrestre, vient à être détruite, nous avons une maison qui est l'ouvrage de Dieu, une demeure éternelle qui n'est pas faite de main d'homme, dans le ciel.
2 Aussi gémissons-nous, dans cette tente, dans l'ardent désir que nous avons d'être revêtus de notre demeure céleste,
3 si du moins nous sommes trouvés vêtus, et non pas nus.
4 Car tant que nous sommes dans cette tente, nous gémissons accablés, parce que nous voulons, non pas ôter notre vêtement, mais revêtir l'autre par-dessus, afin que ce qu'il y a de mortel soit englouti par la vie.

[Responsory1]
R. Prêtez l’oreille, ô Dieu, à mes larmes : ne restez pas muet pour moi, pardonnez- moi ;
* Car je suis auprès de vous un étranger et un voyageur.
V. Qu’il vous plaise de me délivrer, Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
R. Car je suis auprès de vous un étranger et un voyageur.

[Lectio2]
!2 Cor 5:6-10
6 Etant donc toujours pleins d'assurance, et sachant que, aussi longtemps que nous habitons dans ce corps, nous sommes loin du Seigneur,
7 car nous marchons par la foi, et non par la vue,
8 dans cette assurance, nous aimons mieux déloger de ce corps et habiter auprès du Seigneur.
9 C'est pour cela aussi que nous nous efforçons d'être agréable à Dieu, soit que nous demeurions dans ce corps, soit que nous le quittions.
10 Car nous tous, il nous faut comparaître devant le tribunal du Christ, afin que chacun reçoive ce qu'il a mérité étant dans son corps, selon ses œuvres, soit bien, soit mal.

[Responsory2]
R. Le Seigneur a mis mes pieds sur la pierre et Dieu a dirigé mes pas :
* Et il a mis dans ma bouche un cantique nouveau.
V. Il a exaucé mes prières et il m’a fiait sortir du lac de misère.
R. Et il a mis dans ma bouche un cantique nouveau.

[Lectio3]
!2 Cor 5:11-15
11 Etant donc pénétrés de la crainte du Seigneur, nous cherchons à convaincre les hommes ; quant à Dieu, il nous connaît intimement, et j'espère que dans vos consciences vous nous connaissez aussi.
12 Car nous ne venons pas nous recommander encore nous-mêmes auprès de vous ; mais vous fournir l'occasion de vous glorifier à notre sujet, afin que vous puissiez répondre à ceux qui tirent gloire de l'apparence, et non de ce qui est dans le cœur.
13 En effet, si nous sommes hors de sens, c'est pour Dieu ; si nous sommes de sens rassis, c'est pour vous.
14 Car l'amour du Christ nous presse, persuadés, comme nous le sommes, que si un seul est mort pour tous, tous donc sont morts ;
15 et qu'il est mort pour tous, afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux.

[Responsory3]
R. J’ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi,
* Guérissez mon âme parce que j’ai péché contre vous.
V. De toutes mes iniquités, déli- vrez-moi, Seigneur.
R. Guérissez mon âme parce que j’ai péché contre vous.
&Gloria
R. Guérissez mon âme parce que j’ai péché contre vous.
