[Rank]
Dominica II post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu tout-puissant et éternel, qui gouvernez à la fois les choses du ciel et celles de la terre, exaucez, dans votre clémence, les supplications de votre peuple et accordez votre paix à notre temps.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Commencement de la seconde Epître de l’Apôtre saint Paul aux Corinthien
!2 Cor 1:1-5
1 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et Timothée son frère, à l'Eglise de Dieu qui est à Corinthe, et à tous les saints qui sont dans toute l'Achaïe :
2 grâce et paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
3 Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation,
4 qui nous console dans toutes nos tribulations, afin que, par la consolation que nous recevons nous-mêmes de lui, nous puissions consoler les autres dans toutes leurs afflictions !
5 Car de même que les souffrances du Christ abondent en nous, de même aussi par le Christ abonde notre consolation.

[Responsory1]
R. Seigneur ne me reprenez pas dans votre colère et ne me corrigez pas dans votre fureur.
* Ayez pitié de moi, Seigneur, car je suis faible.
V. Crainte et tremblement sont venus sur moi et les ténèbres m’ont enveloppé.
R. Ayez pitié de moi, Seigneur, car je suis faible.

[Lectio2]
!2 Cor 1:6-7
6 Si nous sommes affligés, c'est pour votre consolation et pour votre salut ; si nous sommes consolés, c'est pour votre consolation, qui vous fait supporter avec patience les mêmes souffrances que nous endurons aussi.
7 Et notre espérance à votre égard est ferme, parce que nous savons que, comme vous avez part aux souffrances, vous avez part aussi à la consolation.

[Responsory2]
R. O Dieu, qui siégez sur un trône et décidez de ce qui est juste, soyez le refuge des pauvres, dans la tribulation :
* Car vous seul prenez en considération labeur et douleur.
V. Car à vous est abandonné le pauvre, et vous serez le soutien de l'orphelin.
R. Car vous seul prenez en considération labeur et douleur.

[Lectio3]
!2 Cor 1:8-11
8 Nous ne voulons pas, en effet, vous laisser ignorer, frères, au sujet de la tribulation qui nous est survenue en Asie, que nous avons été accablés au delà de toute mesure, au delà de nos forces, à tel point que nous désespérions même de la vie ;
9 mais nous avions en nous-mêmes l'arrêt de notre mort, afin de ne pas mettre notre confiance en nous-mêmes, mais de la mettre en Dieu, qui ressuscite les morts.
10 C'est lui qui nous a délivrés de cette mort si imminente, qui nous en délivre, et qui, nous l'espérons, nous délivrera dans la suite,
11 surtout si vous-mêmes vous nous assistez aussi de vos prières, afin que ce bienfait, nous étant accordé en considération de beaucoup de personnes, soit aussi pour un grand nombre l'occasion de rendre grâces à notre sujet.

[Responsory3]
R. A ma droite est le Seigneur, de peur que je chancelle :
* C’est pourquoi mon cœur s’est dilaté et ma langue a exulté.
V. Le Seigneur est la part de mon héritage et de mon calice.
R. C’est pourquoi mon cœur s’est dilaté et ma langue a exulté.
&Gloria
R. C’est pourquoi mon cœur s’est dilaté et ma langue a exulté.

[Lectio4]
Sermon de saint Jean Chrysostome
!Præfátio in Epistolas Beati Pauli
Les Epîtres du bienheureux Paul, tandis que j’en écoute avec application la lecture, souvent deux, trois et quatre fois par semaine et chaque fois que nous célébrons la mémoire des saints Martyrs, me font exulter de joie. Je jouis de cette trompette spirituelle ; je suis réveillé et mon désir s’enflamme en entendant cette voix amie ; il me semble presque le voir présent et l’entendre lui- même discourir. Mais cependant je m’afflige et supporte avec peine que tous ne connaissent pas cet homme comme il le faudrait. 11 en est qui l’ignorent à tel point qu’ils ne savent pas même le nombre de ses Épîtres. Et ce n’est point par incapacité, c’est parce qu’ils ne veulent pas faire un usage assidu des écrits de ce bienheureux homme.

[Responsory4]
R. Vous m’avez enseigné, Seigneur, les voies de la vie ;
* Vous me comblerez de joie en me montrant votre visage ; il y a jouissance à votre droite, pour toujours.
V. C’est vous qui me rendrez mon héritage.
R. Vous me comblerez de joie en me montrant votre visage ; il y a jouissance à votre droite, pour toujours.

[Lectio5]
Car il en est de même pour nous ; ce que nous savons, si nous savons quelque chose, nous ne le savons pas à raison de la valeur et de l’acuité de notre esprit, mais à raison de ce fait qu’ardemment attaché à cet homme, nous ne cessons jamais de le lire. Ceux, en effet, qui aiment, comprennent plus que tous les autres, les faits de ceux qu’ils aiment, à raison de leur sollicitude pour les personnes aimées. C’est ce que Paul semble vouloir nous montrer, quand il dit aux Philippiens : Comme il est juste que j'aie ce sentiment de vous tous, puisque je vous ai dans mon cceur, et dans mes liens et dans la défense et l'affermissement de l'Evangile

[Responsory5]
R. Je vous aimerai, Seigneur, ma force ; le Seigneur est mon appui.
* Et mon refuge.
V. Mon libérateur, mon Dieu et mon secours.
R. Et mon refuge.

[Lectio6]
C'est pourquoi vous aussi, si vous voulez apporter une attention aimante à la lecture, vous n’aurez pas besoin d’autre secours. Car elle est vraie, la parole du Christ nous disant : Cherchez et vous trouverez ; frappez et l'on vous ouvrira. Il est bien vrai d’ailleurs que beaucoup de ceux qui sont venus avec nous à cette réunion, ayant des enfants a élever, une épouse à soigner, une famille à gouverner, ne peuvent pas, à cause de cela, se donner tout entiers à ce travail. Mais certainement vous devez vous exciter vous-mêmes au moins à recevoir ce que les autres ont recueilli, avec un désir d’écouter ce qu’ils vous disent, au moins égal à celui que vous avez de ramasser de l’argent. Car bien qu’il soit honteux qu’on vous demande seulement un zèle égal, il serait à souhaiter cependant que vous en mettiez du moins toujours autant.

[Responsory6]
R. Au Seigneur est la terre et tout ce qui l'emplit :
* Le globe des terres et tous ceux qui l’habitent.
V. C’est lui qui sur les mers l’a fondée et sur les flots l’a dressée
R. Le globe des terres et tous ceux qui l’habitent.
&Gloria
R. Le globe des terres et tous ceux qui l’habitent.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 2:1-11
En ce temps-là, des noces furent célébrées à Cana en Galilée et la mère de Jésus y était ; et Jésus fut invité avec ses disciples aux noces. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin Évêque
!Tract. 9 in Joánnem, post initium
Le fait que le Seigneur invité aux noces y est venu, même en dehors de toute signification mystique, indique sa volonté d’assurer que c’est bien lui qui a institué le mariage. Car il devait y avoir de ces gens dont a parlé l’Apôtre, qui interdiraient le mariage, disant que c’était un mal et que c’était le diable qui l’avait intitué, alors que le même Seigneur auquel on demande dans l’Évangile s’il est permis à un homme de renvoyer sa femme pour n’importe quel motif, répond que cela n’est permis que pour cause d’adultère. En cette réponse, s’il vous en souvient, il dit : Ce que Dieu a uni, que l'homme ne le sépare point.

[Responsory7]
R. Vers vous, Seigneur, j’ai élevé mon âme ;
* Mon Dieu, en vous je me confie, je n’en aurai pas confusion.
V. Gardez mon âme et délivrez-moi.
R. Mon Dieu, en vous je me confie, je n’en aurai pas confusion.

[Lectio8]
Et ceux qui sont bien instruits dans la foi catholique savent que c’est Dieu qui a institué le mariage : et de même que l’union vient de Dieu, ainsi le divorce vient-il du diable. Et voici pourquoi, pour motif d’adultère, il est permis de renvoyer l’épouse. C’est qu’elle-même, la première, n’a plus voulu être épouse, puisqu’elle n’a pas gardé la foi conjugale à son mari. Celles-là non plus ne sont pas sans noces, qui ont voué à Dieu leur virginité, bien qu’elles tiennent dans l’Église un rang supérieur d’honneur et de sainteté, car elles-mêmes ont part à ces noces de toute l’Église, dans lesquelles l’époux est le Christ.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
C’est donc pour affermir la chasteté conjugale que le Seigneur invité aux noces y est venu, et pour manifester le mystère des noces, car l’époux de ces noces était la figure de la personne du Seigneur auquel il a été dit : Vous avez gardé le bon vin jusqu’à maintenant. Car le Christ a gardé jusqu’alors le bon vin, c’est-à-dire son Évangile.
&teDeum

[Versum 2]
@Psalterium/Major Special:Day0 Versum 2

[Ant 2]
Des noces furent célébrées * à Cana de Galilée, et Jésus y était avec Marie sa mère.

[Versum 3]
V. Que ma prière monte tout droit, Seigneur.
R. Comme l'encens devant votre face.

[Ant 3]
Le vin manquant, * Jésus ordonna d'emplir des urnes avec de l’eau, laquelle fut changée en vin, alléluia.
