[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la seconde Epître aux Corinthiens
!2 Cor 10:1-3
1 Moi, Paul, je vous invite par la douceur et la bonté du Christ, moi qui ai l'air humble quand je suis au milieu de vous, mais qui suis hardi avec vous quand je suis absent ! " —
2 je vous en prie, que je n'aie pas, quand je serai présent, à user de cette hardiesse, avec l'assurance que je me propose de montrer contre certaines gens qui se figurent que nous marchons selon la chair.
3 Si nous marchons dans la chair, nous ne combattons pas selon la chair.

[Responsory1]
R. O Dieu, en vous j’ai mis mon espoir ; Seigneur, je ne serai pas confondu pour toujours ; en votre justice, délivrez-moi,
* Et arrachez-moi au péril.
V. Inclinez vers moi votre oreille et sauvez-moi.
R. Et arrachez-moi au péril.

[Lectio2]
!2 Cor 10:4-7
4 Car les armes avec lesquelles nous combattons ne sont pas charnelles ; elles sont puissantes devant Dieu pour renverser des forteresses.
5 Nous renversons les raisonnements et toute hauteur qui s'élève contre la science de Dieu, et nous assujettissons tout pensée à l'obéissance du Christ.
6 Nous sommes prêts aussi à punir toute désobéissance, lorsque, de votre côté, votre obéissance sera complète.
7 Vous regardez à l'air ! Eh bien, si quelqu'un se persuade qu'il est au Christ, qu'il se dise de lui-même, à son tour, que, s'il appartient au Christ, nous aussi nous lui appartenons.

[Responsory2]
R. Que ma bouche soit remplie de votre louange, pour que je dise une hymne à votre gloire, et chante tout le jour votre grandeur ; ne me rejetez pas au temps de la vieillesse;
* Quand déclinera ma force en moi, ne m’abandonnez pas.
V. Mes lèvres se réjouiront quand je vous chanterai.
R. Quand déclinera ma force en moi, ne m’abandonnez pas.

[Lectio3]
!2 Cor 10:8-12
8 Si même je me glorifiais encore un peu plus de l'autorité que le Seigneur m'a donnée pour votre édification, et non pour votre destruction, je n'en aurais pas de confusion,
9 afin de ne pas paraître vouloir vous intimider par mes lettres.
10 Car ses lettres, dit-on, sont sévères et fortes ; mais, quand il est présent, c'est un homme faible et sa parole est méprisable.
11 Que celui qui parle de la sorte se dise bien que tels nous sommes de loin en paroles dans nos lettres, tels nous sommes en effet devant vous.
12 Nous n'avons pas la hardiesse de nous égaler ou de nous comparer à certaines gens qui se recommandent eux-mêmes. Mais, en se mesurant à leur propre mesure et en se comparant eux-mêmes à eux-mêmes, ils manquent d'intelligence.

[Responsory3]
R. Mes lèvres se réjouiront quand je vous chanterai ;
* Et mon âme que vous avez rachetée. Seigneur.
V. Mais aussi ma langue redira votre justice, tout le jour votre louange.
R. Et mon âme que vous avez rachetée. Seigneur.
&Gloria
R. Et mon âme que vous avez rachetée. Seigneur.
