[Rank]
Feria II infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la seconde Épître aux Corinthiens
!2 Cor 3:1-3
1 Recommençons-nous à nous recommander nous-mêmes ? Ou bien avons-nous besoin, comme certains, de lettres de recommandation auprès de vous ou de votre part ?
2 C'est vous-mêmes qui êtes notre lettre, écrite dans nos cœurs, connue et lue de tous les hommes.
3 Oui, manifestement, vous êtes une lettre du Christ, écrite par notre ministère, non avec de l'encre, mais par l'Esprit du Dieu vivant ; non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos cœurs.

[Responsory1]
R. Qu’elle est grande, l’abondance de votre douceur, Seigneur :
* Que vous réservez à ceux qui vous craignent !
V. Et que vous réalisez pour ceux qui espèrent en vous, devant les enfants des hommes.
R. Que vous réservez à ceux qui vous craignent !

[Lectio2]
!2 Cor 3:4-8
4 Cette assurance, nous l'avons par le Christ en vue de Dieu.
5 Ce n'est pas que nous soyons par nous-mêmes capables de concevoir quelque chose comme venant de nous-mêmes ; mais notre aptitude vient de Dieu.
6 C'est lui également qui nous a rendus capables d'être ministres d'une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l'esprit ; car la lettre tue, mais l'esprit vivifie.
7 Or, si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, a été entouré de gloire au point que les fils d'Israël ne pouvaient fixer leurs regards sur la face de Moïse à cause de l'éclat de son visage, tout passager qu'il fût,
8 combien plus le ministère de l'esprit ne sera-t-il pas entouré de gloire ?

[Responsory2]
R. Soyez mon soutien, ô Dieu :
* Ne m’abandonnez pas.
V. Ne me méprisez pas, ô Dieu, mon sauveur.
R. Ne m’abandonnez pas.

[Lectio3]
!2 Cor 3:9-14
9 C'est qu'en effet, si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère qui confère la justice le surpasse de beaucoup.
10 Et même, sous ce rapport, ce qui a été glorifié autrefois ne l'a pas été, en comparaison de cette gloire infiniment supérieure.
11 Car, si ce qui était passager a été donné dans la gloire, à plus forte raison ce qui est permanent sera-t-il glorieux.
12 Ayant donc une telle espérance, nous usons d'une grande liberté,
13 et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage pour que les fils d'Israël ne vissent point la fin de ce qui était passager.
14 Mais leurs esprits se sont aveuglés. Car jusqu'à ce jour quand ils font la lecture de l'Ancien Testament, le même voile demeure sans être ôté, parce que c'est dans le Christ qu'il est levé.

[Responsory3]
R. Je bénirai le Seigneur en tout temps :
* Toujours sa louange est dans ma bouche.
V. Dans le Sdgaeur, mon âme trouvera sa louange ; que les doux entendent et qu’ils se réjouissent.
R. Toujours sa louange est dans ma bouche.
&Gloria
R. Toujours sa louange est dans ma bouche.
