[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la seconde Epître aux Corinthiens
!2 Cor 12:1-4
1 Faut-il se glorifier ? Cela n'est pas utile ; j'en viendrai néanmoins à des visions et à des révélations du Seigneur.
2 Je connais un homme dans le Christ qui, il y a quatorze ans, fut ravi jusqu'au troisième ciel (si ce fut dans son corps, je ne sais ; si ce fut hors de son corps, je ne sais : Dieu le sait).
3 Et je sais que cet homme (si ce fut dans son corps ou sans son corps, je ne sais, Dieu le sait)
4 fut enlevé dans le paradis, et qu'il a entendu des paroles ineffables qu'il n'est pas permis à un homme de révéler.

[Responsory1]
R. Je vous louerai, Seigneur Dieu, de tout mon cœur, et j’honorerai votre nom éternellement.
* Car votre miséricorde, Seigneur, est grande envers moi.
V. Mon Dieu, c’est vous, et je vous louerai ; mon Dieu, c’est vous, et je vous exalterai.
R. Car votre miséricorde, Seigneur, est grande envers moi.

[Lectio2]
!2 Cor 12:5-9
5 C'est pour cet homme-là que je me glorifierai ; mais pour ce qui est de ma personne, je ne me ferai gloire que de mes faiblesses.
6 Certes, si je voulais me glorifier, je ne serais pas un insensé, car je dirais la vérité ; mais je m'en abstiens afin que personne ne se fasse de moi une idée supérieure à ce qu'il voit en moi ou à ce qu'il entend de moi.
7 Et de crainte que l'excellence de ces révélations ne vînt à m'enfler d'orgueil, il m'a été mis une écharde dans ma chair, un ange de Satan pour me souffleter, [afin que je m'enorgueillisse point].
8 A son sujet, trois fois j'ai prié le Seigneur de l'écarter de moi,
9 et il m'a dit : " Ma grâce te suffit, car c'est dans la faiblesse que ma puissance se montre tout entière. "

[Responsory2]
R. Votre miséricorde, Seigneur, est grande envers moi :
* Et vous avez délivré mon âme du fond de l’enfer.
V. Au jour de ma tribulation, j’ai crié vers vous, parce que vous m’avez exaucé.
R. Et vous avez délivré mon âme du fond de l’enfer.

[Lectio3]
!2 Cor 12:9-11
9 Je préfère donc bien volontiers me glorifier de mes faiblesses, afin que la puissance du Christ habite en moi.
10 C'est pourquoi je me plais dans les faiblesses, dans les opprobres, dans les nécessités, dans les persécutions, dans les détresses, pour le Christ ; car lorsque je suis faible, c'est alors que je suis fort.
11 Je viens de faire l'insensé : vous m'y avez contraint. C'était à vous de me recommander, car je n'ai été inférieur en rien à ceux qui sont les Apôtres, quoique je ne sois rien.

[Responsory3]
R. Le Seigneur s’est fait mon refuge :
* Et mon Dieu, le secours de mon espérance.
V. Il m’a arraché à mes ennemis qui sont très forts, et le Seigneur s’est fait mon protecteur.
R. Et mon Dieu, le secours de mon espérance.
&Gloria
R. Et mon Dieu, le secours de mon espérance.
