[Rank]
Feria II infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De l’Epître aux Galates
!Gal 3:1-6
1 O Galates insensés ! qui vous a fascinés, vous aux yeux de qui a été tracée l'image de Jésus-Christ crucifié.
2 Voici seulement ce que je voudrais savoir de vous : Est-ce par les œuvres de la Loi que vous avez reçu l'Esprit, ou par la soumission de la foi ?
3 Avez-vous si peu de sens, qu'après avoir commencé par l'esprit, vous finissiez par la chair ?
4 Avez-vous fait une telle expérience en vain ? si toutefois c'est en vain.
5 Celui qui vous confère l'Esprit et qui opère parmi vous des miracles, le fait-il donc par les œuvres de la Loi, ou par la soumission de la foi ?
6 comme il est écrit : " Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice. "

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!Gal 3:7-10
7 Reconnaissez donc que ceux-là sont fils d'Abraham, qui sont de la foi.
8 Aussi l'Ecriture, prévoyant que Dieu justifierait les nations par la foi, annonça d'avance à Abraham cette bonne nouvelle : " Toutes les nations seront bénies en toi. "
9 De sorte que ceux qui sont de la foi sont bénis avec le fidèle Abraham.
10 En effet tous ceux qui s'appuient sur les œuvres de la Loi sont sous la malédiction ; car il est écrit : " Maudit quiconque n'est pas constant à observer tout ce qui est écrit dans le livre de la Loi. "

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Gal 3:11-14
11 Or que par la Loi nul ne soit justifié devant Dieu, cela est manifeste, puisque le " juste vivra par la foi. "
12 Or la Loi ne procède pas de la foi ; mais elle dit : " Celui qui accomplira ces commandements vivra en eux. "
13 Le Christ nous a rachetés de la malédiction de la Loi, en se faisant malédiction pour nous, car il est écrit : " Maudit quiconque est pendu au bois, "
14 afin que la bénédiction promise à Abraham s'étendît aux nations dans le Christ Jésus, afin que nous pussions recevoir par la foi l'Esprit promis.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
