[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la première Épître aux Thessaloniciens
!1 Thess 4:1-5
1 Au reste, frères, nous vous en prions et supplions par le Seigneur Jésus ; vous avez appris de nous comment il faut se conduire pour plaire à Dieu, (et ainsi vous le faites) ; marchez donc de progrès en progrès.
2 Vous connaissez en effet les préceptes que nous vous avons donnés de la part du Seigneur Jésus.
3 Car ce que Dieu veut, c'est votre sanctification : c'est que vous évitiez l'impudicité,
4 et que chacun de vous sache garder son corps dans la sainteté et l'honnêteté,
5 sans l'abandonner aux emportements de la passion, comme font les païens qui ne connaissent pas Dieu ;

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!1 Thess 4:6-8
6 c'est que personne en cette matière n'use de violence ou de fraude à l'égard de son frère, parce que le Seigneur fait justice de tous ces désordres, comme nous vous l'avons déjà dit et attesté.
7 Car Dieu ne nous a pas appelés à l'impureté, mais à la sainteté.
8 Celui donc qui méprise ces préceptes, ce n'est pas un homme qu'il méprise, mais Dieu, qui a aussi donné son Esprit-Saint pour habiter en vous.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!1 Thess 4:9-12
9 Pour ce qui est de la charité fraternelle, il n'est pas besoin de vous en écrire ; car vous-mêmes avez appris de Dieu à vous aimer les uns les autres ;
10 aussi bien le pratiquez-vous envers tous les frères par toute la Macédoine. Mais nous vous exhortons, frères, à le pratiquer toujours mieux.
11 Appliquez-vous à vivre en repos, à vous occuper de vos propres affaires et à travailler de vos mains, comme nous vous l'avons recommandé,
12 de telle sorte que vous teniez une conduite honnête aux yeux de ceux du dehors, sans avoir besoin de personne.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3