[Rank]
Dominica IV Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium

[Oratio]
O Dieu, qui savez que ne pouvons subsister à cause de notre fragilité, au milieu de tant de périls dont nous sommes environnés, accordez-nous la santé de l’âme et du corps, afin qu’avec votre secours nous triomphions des misères que nous souffrons à cause de nos péchés.
$Per Dominum

[Lectio1]
Commencement de l’Épître du bienheureux Paul Apôtre aux Philippiens
!Phil 1:1-7
1 Paul et Timothée, serviteurs du Christ Jésus, à tous les saints dans le Christ Jésus qui sont à Philippes, aux évêques et aux diacres :
2 grâce et paix de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ !
3 Je rends grâces à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous, et dans toutes mes prières pour vous tous,
4 c'est avec joie que je lui adresse ma prière,
5 à cause de votre concours unanime pour le progrès de l'Evangile, depuis le premier jours jusqu'à présent ;
6 et j'ai confiance que celui qui a commencé en vous une œuvre excellente, en poursuivra l'achèvement jusqu'au jour du Christ.
7 C'est une justice que je vous dois, de penser ainsi de vous tous, parce que je vous porte dans mon cœur, vous tous qui, soit dans mes liens, soit dans la défense et l'affermissement de l'Evangile, avez part à la même grâce que moi.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Phil 1:8-14
8 Car Dieu m'en est témoin, c'est avec tendresse que je vous aime tous dans les entrailles de Jésus-Christ.
9 Et ce que je lui demande, c'est que votre charité abonde de plus en plus en connaissance et en toute intelligence,
10 pour discerner ce qui vaut le mieux, afin que vous soyez purs et irréprochables jusqu'au jour du Christ,
11 remplis des fruits de justice, par Jésus-Christ, pour la gloire et la louange de Dieu.
12 Frères, je désire que vous sachiez que ce qui m'est arrivé a plutôt tourné au progrès de l'Evangile.
13 En effet, pour ceux du prétoire, et pour tous les autres, il est devenu notoire que c'est pour le Christ que je suis dans les chaînes :
14 et la plupart des frères dans le Seigneur, encouragés par mes liens, ont redoublé de hardiesse pour annoncer sans crainte la parole de Dieu.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Phil 1:15-18
15 Quelques-uns, il est vrai, prêchent aussi Jésus-Christ par envie et par esprit d'opposition ; mais d'autres le font avec des dispositions bienveillantes.
16 Ceux-ci agissent par charité, sachant que je suis établi pour la défense de l'Evangile ;
17 tandis que les autres, animés d'un esprit de dispute, annoncent le Christ par des motifs qui ne sont pas purs, avec la pensée de me causer un surcroît d'affliction dans mes liens.
18 Mais quoi ? De quelque manière qu'on le fasse, que ce soit avec des arrière-pensées, ou sincèrement, le Christ est annoncé : je m'en réjouis, et je m'en réjouirai encore.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-0:Responsory3

[Lectio4]
Du livre des Morales de saint Grégoire Pape
!Lib. 4. Cap. 30.
Nous réparons les forces de notre corps, de peur qu’exténue il ne défaille ; nous l'affaiblissons par l’abstinence, de crainte que trop bien nourri il ne nous opprime. Nous entretenons sa vigueur par le mouvement, de peur qu’il ne dépérisse en restant dans l’immobilité, mais bientôt nous l’arrêtons pour lui donner du repos, afin que son exercice même ne le fasse pas succomber. Tantôt nous le couvrons de vêtements, de crainte que le froid ne le tue ; tantôt nous rejetons ceux que nous avions ajoutés, de crainte que la chaleur ne le brûle. Que faisons- nous donc en cherchant à parer à une telle diversité de besoins, sinon travailler au service de sa corruptibilité, pour que du moins nos soins multipliés soutiennent ce corps qu’accable l’angoisse d’une instabilité maladive ?

[Responsory4]
@Tempora/Epi2-0:Responsory4

[Lectio5]
Voila ce qui a fait dire justement à saint Paul : La créature est assujettie à la vanité, malgré elle ; mais à cause de celui qui l'y a soumise, dans l'espérance qu'elle-même créature sera aussi affranchie de la servitude de la corruption, pour passer à la liberté de la gloire des enfants de Dieu. En effet, ce n’est pas de bon gré que la créature est assujettie à la vanité. L’homme qui a volontairement renoncé, par le péché, à l’état d’immortalité qui lui était naturel, se trouve justement accablé du poids de la mortalité et sert de mauvais gré la corruption qui tient à son état de mutabilité. Mais l’humaine créature est arrachée à la servitude de la corruption, quand ressuscitant incorruptible, elle est élevée à la gloire des enfants de Dieu.

[Responsory5]
@Tempora/Epi2-0:Responsory5

[Lectio6]
Les élus sont donc ici-bas enchaînés dans la contrariété, parce qu’ils sont encore sous le poids de la peine de cet état de corruption ; mais quand nous nous dépouillons de notre chair corruptibl e, nous sommes délivrés des pénibles liens qui nous captivent maintenant. Déjà nous souhaitons de paraître en la présence de Dieu, mais nous sommes encore arrêtés par l’entrave de ce corps mortel. C’est donc à juste titre que nous nous disons enchaînés, car nous n’avons pas encore auprès de Dieu le libre accès que nous désirons. C’est pourquoi saint Paul, désirant ardemment les biens éternels, mais encore chargé du fardeau de la mortalité et enchaîné, s’écrie avec raison : Je désire être dégagé pour être avec le Christ. Il ne souhaiterait pas d’être dégagé, s’il ne se voyait retenu par des liens.

[Responsory6]
@Tempora/Epi2-0:Responsory6

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 8:23-27
En ce temps là, Jésus monta dans une barque et ses disciples le suivirent : et voici qu’une grande agitation se fit dans la mer, de sorte que les vagues couvraient la barque ; lui, cependant, donnait. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme Prêtre
!Liber 1 Comment. in cap. 8 Matth.
Jésus fit son cinquième miracle quand, montant en barque, de Capharnaüm, il commanda aux vents et à la mer ; le sixième quand, dans le pays des Géraséniens, il donna aux démons pouvoir sur les porcs ; le septième quand, entrant dans sa ville, il guérit un second paralytique alité. Car le premier paralytique, c’est le serviteur du centurion.

[Responsory7]
@Tempora/Epi2-0:Responsory7

[Lectio8]
Lui, cependant, dormait. Ses disciples venant à lui l’éveillèrent et lui dirent : Seigneur, sauvez-nous. Dans le livre de Jonas, nous lisons la figure de ce miracle, quand, les autres se sentant en péril, le prophète est tranquille, dort, est réveillé, et délivre, par le mystère de sa passion qu'il a lui-même commandée, ceux qui l’avaient éveillé x. Alors Jésus se leva et commanda aux vents et à la mer. Ce passage nous fait entendre que toutes les créatures reconnaissent le Créateur. Celles qu’il réprimande, celles qu’il commande comprennent celui qui commande, non dans le sens de l’erreur des hérétiques, d’après lesquels tous les êtres sont animés, mais à cause de la majesté du Créateur pour qui sont sensibles les êtres qui pour nous sont insensibles.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Or les hommes furent étonnés et dirent : Qui est celui-ci, auquel le vent et la mer obéissent ? Ce n’étaient pas les disciples, mais les matelots et les autres passagers de la barque, qui s’étonnaient. Mais si l’on veut à tout prix que ce soient les disciples, nous répondrons qu’on les appelait à juste titre des hommes, eux qui ne reconnaissaient pas encore la puissance du Sauveur.
&teDeum

[Versum 2]
@Tempora/Epi2-0:Versum 2

[Ant 2]
Jésus étant monté * dans une barque, voici qu’une grande agitation se fit dans la mer. Ses disciples l’éveillèrent, disant : Seigneur, sauvez-nous, nous périssons.

[Versum 3]
@Tempora/Epi2-0:Versum 3

[Ant 3]
Seigneur, * sauvez-nous, nous périssons ; commandez, mon Dieu, et faites la tranquillité.
