[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De l’Épître aux Hébreux.
!Heb 11:1-4
1 Or la foi est la substance des choses qu'on espère, une conviction de celles qu'on ne voit point.
2 C'est pour l'avoir possédée que les anciens ont obtenu un bon témoignage.
3 C'est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la parole de Dieu, en sorte que les choses que l'on voit n'ont pas été faites de choses visibles.
4 C'est par la foi qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn ; c'est par elle qu'il fut déclaré juste, Dieu approuvant ses offrandes, et c'est par elle que, mort, il parle toujours.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 11:5-7
5 C'est par la foi qu'Enoch fut enlevé sans qu'il eût subi la mort : "on ne le trouva plus, parce que Dieu l'avait enlevé" ; car avant cet enlèvement, il avait reçu ce témoignage qu'il avait plu à Dieu.
6 or, sans la foi, il est impossible de plaire à Dieu ; car il faut que celui qui s'approche de Dieu croie qu'il existe, et qu'il est le rémunérateur de ceux qui le cherchent.
7 C'est par la foi que Noé, divinement averti des événements qu'on ne voyait pas encore, construisit, avec une pieuse crainte, une arche pour sauver sa famille ; c'est par elle qu'il condamna le monde, et devint héritier de la justice qui s'obtient par la foi.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 11:8-10
8 C'est par la foi qu'Abraham, obéissant à l'appel de Dieu, partit pour un pays qu'il devait recevoir en héritage, et se mit en chemin sans savoir où il allait.
9 C'est par la foi qu'il séjourna dans la terre promise, comme dans une terre étrangère, habitant sous des tentes, ainsi qu'Isaac et Jacob, héritiers comme lui de la même promesse.
10 Car il attendait la cité aux solides fondements, dont Dieu est l'architecte et le constructeur.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
