[Rank]
Feria V infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De l’Épître aux Hébreux.
!Heb 7:1-3
1 Ce Melchisédech, roi de Salem, prêtre du Dieu très-haut. qui vint au devant d'Abraham à son retour de la défaite des rois, le bénit,
2 et à qui Abraham donna la dîme de tout le butin, qui est d'abord, selon la signification de son nom, roi de justice, ensuite roi de Salem, c'est-à-dire, roi de paix,
3 qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n'a ni commencement de jours, ni fin de vie, et qui est ainsi devenu semblable au Fils de Dieu : ce Melchisédech demeure prêtre pour toujours.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 7:4-6
4 Considérez combien est grand celui à qui Abraham, le patriarche donna une dîme sur ce qu'il y avait de meilleur.
5 Ceux des fils de Lévi qui obtiennent le sacerdoce ont, d'après la Loi, l'ordre de lever la dîme sur le peuple, c'est-à-dire sur leurs frères, qui cependant sont sortis eux aussi du sang d'Abraham ;
6 et lui, qui n'était pas issu de leur race, a levé la dîme sur Abraham, et il a béni celui qui avait les promesses.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 7:7-12
7 Or, sans contredit, c'est l'inférieur qui est béni par le supérieur.
8 En outre, ici, ceux qui perçoivent les dîmes sont des hommes qui meurent ; mais là, c'est un homme dont il est attesté qu'il est vivant.
9 Et Lévi même, qui perçoit la dîme, l'a payée, pour ainsi dire, en la personne d'Abraham ;
10 car il était encore dans son aïeul, lorsque Melchisédech alla à sa rencontre.
11 Si donc la perfection avait pu être réalisée par le sacerdoce lévitique, car c'est sous lui que le peuple reçut la loi, quelle nécessité y avait-il qu'il surgît un autre prêtre "selon l'ordre de Melchisédech", et non selon l'ordre d'Aaron ?
12 Car, le sacerdoce étant changé, il est nécessaire que la Loi le soit aussi.


[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
