[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De l’Épître aux Hébreux.
!Heb 13:1-4
1 Persévérez dans l'amour fraternel.
2 N'oubliez pas l'hospitalité ; quelques-uns en la pratiquant ont, à leur insu, logé des anges.
3 Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers ; et de ceux qui sont maltraités, comme étant vous aussi dans un corps.
4 Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu condamnera les impudiques et les adultères.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 13:5-8
5 Que votre conduite soit exempte d'avarice, vous contentant de ce que vous avez ; car Dieu lui-même a dit : " Je ne le délaisserai point et ne t'abandonnerai point "; de sorte que nous pouvons dire en toute assurance :
6 " Le Seigneur est mon secours, je ne craindrai rien ; que pourraient me faire les hommes ? "
7 Souvenez-vous de ceux qui vous conduisent, qui vous ont annoncé la parole de Dieu ; et considérant quelle a été l'issue de leur vie, imitez, leur foi.
8 Jésus-Christ est le même hier et aujourd'hui ; il le sera éternellement.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 13:9-12
9 Ne vous laissez pas entraîner par des doctrines diverses et étrangères, car il vaut mieux affermir son cœur par la grâce, que par des aliments, qui n'ont servi de rien à ceux qui s'y attachent.
10 Nous avons un autel dont ceux-là n'ont pas le droit de manger qui restent au service du tabernacle.
11 Car pour les animaux dont le sang, expiation du péché, est porté dans le sanctuaire par le grand prêtre, leurs corps sont brûlés hors du camp.
12 C'est pour cela que Jésus aussi, devant sanctifier le peuple par son sang, a souffert hors de la porte.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
