[Lectio1]
De l'Épître du bienheureux Apôtre Paul aux Romains
!Rm 4:1-8
1 Quel avantage dirons-nous donc qu’Abraham, notre père, a eu selon la chair ? 
2 Car si Abraham a été justifié par les œuvres, il a de quoi se glorifier, mais non devant Dieu. 
3 En effet, que dit l’Écriture ? Abraham crut à Dieu, et ce lui fut imputé à justice. 
4 Or à celui qui travaille, le salaire n’est point imputé comme une grâce, mais comme une dette. 
5 À celui qui ne fait point d’œuvre, mais qui croit en celui qui justifie l’impie, sa foi lui est imputée à justice, selon le décret de la grâce de Dieu. 
6 C’est ainsi que David appelle heureux l’homme à qui Dieu impute la justice sans les œuvres : 
7 « Bienheureux ceux dont les iniquités ont été remises, et dont les péchés ont été couverts. 
8 Bienheureux l’homme à qui le Seigneur n’a pas imputé de péché. »

[Lectio2]
!Rm 4:9-12
9 Or cette béatitude est-elle seulement pour les circoncis ? N’est-elle pas aussi pour les incirconcis ? Car nous venons de dire que la foi d’Abraham lui a été imputée à justice. 
10 Quand donc lui a-t-elle été imputée ? Est-ce après la circoncision, ou avant la circoncision ? Ce n’est point après la circoncision, mais avant la circoncision. 
11 Et il ne reçut la marque de la circoncision que comme sceau de la justice qu’il avait déjà acquise par la foi étant encore incirconcis, et pour être le père de tous les croyants incirconcis, afin que la foi leur fût aussi imputée à justice, 
12 et pour être père de la circoncision, non seulement des circoncis mais aussi de ceux qui suivent les traces de la foi qui était en notre père Abraham, encore incirconcis.

[Lectio3]
!Rm 4:13-17
13 Car ce n’est pas en vertu de la loi qu’a été faite à Abraham ou à sa postérité la promesse d’avoir le monde pour héritage, mais c’est en vertu de la justice de la foi. 
14 Et si ceux qui ont reçu la loi sont héritiers, la loi devient vaine, et la promesse est abolie,
15 attendu que la loi opère la colère, car où il n’y a point de loi, il n’y a point de prévarication. 
16 Ainsi c’est à la foi qu’est attachée la promesse, afin qu’elle soit gratuite et assurée à toute la postérité d’Abraham, non seulement à celle qui a reçu la loi mais encore à celle qui suit la foi d’Abraham, qui est le père de nous tous, 
17 (selon qu’il est écrit : « Je t’ai établi père d’une multitude de nations ») devant Dieu à qui il a cru, qui vivifie les morts, et appelle les choses qui ne sont pas, comme celles qui sont.
