[Lectio1]
De l’Épître du bienheureux Apôtre Paul aux Romains
!Rm 15:1-4
1 Nous devons, nous qui sommes forts, supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas, et ne pas nous plaire à nous-mêmes.
2 Que chacun de nous cherche à complaire au prochain pour le bien, afin de l’édifier,
3 car le Christ n’a pas eu de complaisance pour lui-même, mais, selon qu’il est écrit : « Les outrages de ceux qui t’outragent sont tombés sur moi. »
4 Car tout ce qui a été écrit avant nous l’a été pour notre instruction, afin que, par la patience et la consolation que donnent les Écritures, nous possédions l’espérance.

[Lectio2]
!Rm 15:5-11
5 Que le Dieu de la patience et de la consolation vous donne d’avoir les uns envers les autres les mêmes sentiments selon Jésus-Christ,
6 afin que, d’un même cœur et d’une même bouche, vous glorifiiez Dieu, le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ.
7 Accueillez-vous donc les uns les autres, comme le Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu.
8 J’affirme, en effet, que le Christ a été ministre des circoncis pour montrer la véracité de Dieu, en accomplissant les promesses faites à leurs pères,
9 tandis que les Gentils glorifient Dieu à cause de sa miséricorde, selon qu’il est écrit : « C’est pourquoi je te louerai parmi les nations, et je chanterai à la gloire de ton nom. »
10 L’Écriture dit encore : « Nations, réjouissez-vous avec son peuple. »
11 Et ailleurs : « Nations, louez toutes le Seigneur ; peuples, célébrez-le tous. »

[Lectio3]
!Rm 15:12-16
12 Isaïe dit aussi : « Il paraîtra, le rejeton de Jessé, celui qui se lève pour régner sur les nations. En lui les nations mettront leur espérance. »
13 Que le Dieu de l’espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, afin que, par la vertu de l’Esprit Saint, vous abondiez en espérance !
14 Moi aussi, mes frères, j’ai de vous cette persuasion que vous êtes de vous-mêmes pleins de bons sentiments, remplis de toute connaissance, et capables de vous avertir les uns les autres.
15 Cependant je vous ai écrit plus librement, comme pour raviver en partie vos souvenirs, à cause de la grâce que Dieu m’a faite
16 d’être ministre de Jésus-Christ, pour les Gentils, en m’acquittant du divin service de l’Évangile de Dieu, afin que l’offrande des Gentils soit agréée, étant sanctifiée par le Saint-Esprit.
