[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. Ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint, alléluia.\nR. Et ils commencèrent à parler, alléluia./s

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Jaen 6:44-52
En ce temps-là : Jésus dit à la foule des Juifs : Personne ne peut venir à moi, si le Père, qui m’a envoyé, ne l’attire. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Traité 26 sur S. Jean, après le commencement
Ne t’imagine pas que tu sois attiré malgré toi ; l’âme est attirée par l’amour aussi. Et nous ne devons pas craindre d’être repris peut-être, au sujet de cette parole évangélique des saintes Écritures, par des hommes qui pèsent à l’excès les paroles et qui sont loin de comprendre les choses, surtout celles de Dieu ; nous ne devons pas craindre que l’on nous dise : Comment puis-je croire par ma libre volonté si je suis attiré ? Moi je réponds : C’est peu dire : par la volonté, vous êtes même attiré par le plaisir. Qu’est-ce qu’être attiré par le plaisir ? «Mets tes délices dans le Seigneur, et il t’accordera ce que ton cœur demande » [9]. Il existe une certaine volupté pour le cœur auquel est doux ce pain céleste. Or si un poète a pu dire : « Chacun est attiré par son plaisir» ; remarquez, non par la nécessité, mais par le plaisir ; non par le devoir, mais par la jouissance : à combien plus forte raison, devons-nous dire que celui-là est attiré vers le Christ, qui fait ses délices de la vérité, de la béatitude, de la justice, de la vie éternelle ; car le Christ est tout cela. Quoi ! Les sens du corps auraient leurs voluptés, et l’âme n’aurait point les siennes ? Si l’âme n’a point ses jouissances, comment expliquer ces paroles : «Les enfants des hommes espéreront à l’abri de vos ailes, ils seront enivrés de l’abondance de votre maison, et vous les abreuverez du torrent de vos délices ; parce qu’en vous est une source de vie, et que dans votre lumière nous verrons la lumière ?»

[Responsory1]
R. Le Seigneur leur a enseigné la discipline et la sagesse [12], alléluia : il a fortifié en eux la grâce de son Esprit,
* Et il a rempli leurs cœurs d’intelligence, alléluia.
V. Car le Saint-Esprit est descendu sur eux avec un bruit soudain 
R. Et il a rempli leurs cœurs d’intelligence, alléluia.

[Lectio2]
Donne-moi un cœur qui aime, il sent ce que je dis ; donne-moi un cœur qui désire, donne-moi un cœur qui ait faim, donne-moi un cœur qui se regarde comme exilé et voyageur dans ce désert, un cœur qui ait soif du ciel et qui soupire après la source de l’éternelle patrie ; donne-moi un tel cœur, il sait ce que je dis. Mais si je parle à un cœur froid, il ne comprend pas mon langage. Tels étaient les juifs qui murmuraient entre eux. «Celui, dit le Sauveur, que mon Père attire, vient à moi.» Mais que signifient ces paroles : «Celui que mon Père attire,» puisque le Christ lui-même attire ? Dans quelle intention le Sauveur s’est-il exprimé ainsi : «Celui que mon Père attire ?» Si nous devons être entraînés, soyons-le par celui à qui une âme aimante disait : « Après toi nous courrons à l’odeur de tes parfums» .Considérons attentivement, mes frères, ce que le Sauveur veut nous faire entendre, et comprenons le dans la mesure de nos forces. Le Père attire au Fils ceux qui croient au Fils, par ce qu’ils sont persuadés qu’il a Dieu pour Père. Dieu le Père, en effet, a engendré un Fils égal à lui ; et l’homme qui reconnaît dans sa pensée que celui en qui il croit est égal au Père, qui possède dans sa foi le sentiment de cette vérité et qui la médite, le Père l’attire vers son Fils.

[Responsory2]
R. Allez dans tout l’univers, et prêchez l’Évangile, alléluia :
* Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, alléluia, alléluia, alléluia.
V. Ils chasseront les dénions en mon nom, ils parleront des langues nouvelles, ils prendront les serpents.
R. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, alléluia, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
Arius a cru que le Fils était une créature ; le Père ne l’a point attiré, car on ne considère pas le Père, lorsqu’on ne croit point que le Fils lui est égal. Que dis-tu, ô Arius ? Que dis-tu, hérétique ? Quel langage tiens-tu ? Qu’est-ce que le Christ ? Il n’est point le Dieu véritable, dis-tu, mais il a été fait par le Dieu véritable. Le Père ne t’a point attiré : car tu n’as pas compris le Père dont tu nies le Fils. Ce que tu penses du Christ est tout différent de ce qu’il est, ce n’est pas lui ; tu n’es point attiré par le Père, et tu n’es point attiré vers le Fils, car autre chose est le Fils, autre chose ce que tu dis qu’il est. Photin dit : Jésus-Christ n’est qu’un homme : il n’est pas Dieu aussi. Celui qui pense ainsi, le Père ne l’a pas attiré. Quel est celui que le Père a attiré ? Celui qui dit : «Vous êtes le Christ, Fils du Dieu vivant». On montre à une brebis un rameau vert et on l’attire ; on montre des noix à un enfant et il est attiré ; et puisqu’il court, il est attiré par ce qu’il aime, il est attiré sans aucune violence extérieure, il est attiré par le lien du cœur. Si les charmes que les délices et les voluptés terrestres révèlent aux cœurs aimants exercent sur eux une véritable puissance d’attraction, car elle est vraie cette maxime : «Chacun est attiré par son plaisir,» refuserons-nous cette puissance à Jésus-Christ, qui nous est révélé par le Père ? Qu’est-ce que l’âme, en effet, désire plus vivement que la vérité ?
&teDeum

[Ant 2]
Je suis, * dit le Seigneur, le pain vivant descendu du ciel, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Qu’Il illumine nos âmes, Seigneur, nous Vous en prions, le Paraclet qui procède de Vous. Et qu’Il nous initie à toute vérité, comme Votre Fils l’a promis,
$Qui tecum eiusdem

[Ant 3]
Je suis le pain vivant, * qui suis descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement et le pain que Je donnerai, c’est Ma chair pour la vie du monde, alléluia.
