[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. L’Esprit Paraclet, alléluia.\nR. Vous enseignera toutes choses, alléluia./s

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 5:17-26
En ce temps-là : Il arriva que Jésus était assis et enseignait. Et des pharisiens et des docteurs de la loi, qui étaient venus de tous les villages de la Galilée, et de la Judée, et de Jérusalem, étaient assis auprès de lui : et la puissance du Seigneur agissait pour opérer des guérisons. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Livre 5 sur le chapitre 5 de S. Luc après le commencement
La guérison de ce paralytique n’est ni inutile, ni d’une portée restreinte, puisque nous y voyons que le Seigneur commença par prier, non certes qu’il eût besoin de quelque suffrage, mais afin de nous donner l’exemple. Il a proposé un modèle à notre imitation, ce n’est pas l’ostentation dans la prière qu’il a recherchée. Alors que beaucoup de docteurs de la loi étaient rassemblés de toute la Galilée, de la Judée et de Jérusalem, parmi les guérisons d’autres malades, l’Évangile nous raconte celle de ce paralytique. Et d’abord, comme nous l’avons dit plus haut, tout malade doit employer des intercesseurs pour demander son salut, afin que, grâce à eux, le relâchement de notre vie et la marche chancelante de nos actions soient réformés par le remède de la parole céleste.

[Responsory1]
R. Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis et vous ai établis : 
* Pour que vous alliez et rapportiez du fruit, et que votre fruit demeure, alléluia, alléluia.
V. Comme mon Père m’a envoyé, ainsi moi je vous envoie 
R. Pour que vous alliez et rapportiez du fruit, et que votre fruit demeure, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
Qu’il y ait donc quelques personnes, qui, avertissant l’esprit de l’homme, élèvent son âme vers les choses supérieures, bien qu’elle soit engourdie par la faiblesse de son enveloppe corporelle. Que l’homme, se prêtant alors à s’élever par leur secours et à s’humilier, soit placé devant Jésus, digne d’être aperçu par le divin regard. Le Seigneur en effet regarde l’humilité, car «il a regardé l’humilité de sa servante». Le Fils de Dieu, dès qu’il vit leur foi, dit : «Homme, tes péchés te sont remis». Qu’il est grand le Seigneur qui pardonne ainsi aux uns leurs péchés, par égard pour les mérites des autres ; et qui, donnant son approbation à ceux-ci, absout ceux-là de leurs égarements ! Pourquoi donc, Ô homme, la prière de ton égal n’a-t-elle pas d’influence sur toi lorsqu’auprès de Dieu un esclave possède le mérite qu’il faut pour intercéder, et le droit d’obtenir ?

[Responsory2]
R. L’Esprit du Seigneur remplit l’univers : 
* Et comme Il contient tout, Il connaît tout ce qui se dit, alléluia, alléluia.
V. Car il est l’auteur de toutes choses, il peut tout, il voit tout.
R. Et comme Il contient tout, Il connaît tout ce qui se dit, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Et comme Il contient tout, Il connaît tout ce qui se dit, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
Toi qui juges, apprends à pardonner ; toi qui es malade, apprends à obtenir. Si tu te défies du pardon de tes fautes graves, fais paraître des intercesseurs, fais paraître l’Église pour qu’elle prie pour toi, et afin qu’en considération d’elle, le Seigneur te pardonne ce qu’il pourrait refuser à toi-même. Et bien que nous ne devions pas laisser de croire à la vérité de cette histoire (car nous croyons que le corps de ce paralytique a été réellement guéri), il nous faut reconnaître aussi en lui la guérison de l’homme intérieur, auquel les péchés sont remis. Lorsque les Juifs affirment que Dieu seul peut remettre les péchés, ils confessent assurément par là que Jésus est Dieu, et ils proclament eux-mêmes, par leur propre jugement, leur infidélité ; ils affirment l’œuvre divine, pour nier la divinité de la personne.
&teDeum

[Ant 2]
Jésus dit : * pour que vous sachiez que le Fils de l’homme a, sur la terre, le pouvoir de remettre les péchés, s’adressant au paralytique : Je te le commande, lève-toi, prends ton lit et va dans ta maison, alléluia.

[Oratio]
Accordez à Votre Eglise, nous Vous en prions, ô Dieu de miséricorde, que rassemblée par le Saint-Esprit, elle ne soit troublée par aucune invasion ennemie.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Mais le Paraclet, * l’Esprit-Saint, que le Père enverra en Mon nom, Vous enseignera toutes choses et Vous suggérera tout ce que Je vous aurai dit, alléluia.
