[Rank]
Dominica II Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona

[Capitulum Vespera]
!1 Pet 2:21-22
v. Mes bien-aimés, le Christ a souffert pour nous, vous laissant un exemple pour que vous suiviez ses traces, lui qui n'a point commis de péché et dans la bouche de qui ne s'est pas trouvé de mensonge.
$Deo gratias

[Ant 1]
Je suis le Pasteur des brebis ; * Je suis la voie, la vérité, et la vie : Je suis le Bon Pasteur et je connais mes brebis et mes brebis me connaissent, alléluia, alléluia.

[Oratio]
O Dieu qui, par l'humiliation de Votre Fils, avez relevé le monde abattu, accordez à Vos fidèles la joie sans fin ; afin que ceux que Vous avez arrachés aux risques d'une mort définitive, Vous les fassiez jouir des joies éternelles.
$Per eumdem

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres
!Act. 13:13-20
13 Paul et ceux qui l’accompagnaient s’embarquèrent à Paphos et arrivèrent à Pergé en Pamphylie. Mais Jean-Marc les abandonna pour s’en retourner à Jérusalem.
14 Quant à eux, ils poursuivirent leur voyage au-delà de Pergé et arrivèrent à Antioche de Pisidie. Le jour du sabbat, ils entrèrent à la synagogue et prirent place.
15 Après la lecture de la Loi et des Prophètes, les chefs de la synagogue leur envoyèrent dire : « Frères, si vous avez une parole d’exhortation pour le peuple, parlez. »
16 Paul se leva, fit un signe de la main et dit : « Israélites, et vous aussi qui craignez Dieu, écoutez :
17 Le Dieu de ce peuple, le Dieu d’Israël a choisi nos pères ; il a fait grandir son peuple pendant le séjour en Égypte et il l’en a fait sortir à bras étendu.
18 Pendant une quarantaine d’années, il les a supportés au désert
19 et, après avoir exterminé tour à tour sept nations au pays de Canaan, il a partagé pour eux ce pays en héritage.
20 Tout cela dura environ quatre cent cinquante ans. Ensuite, il leur a donné des juges, jusqu’au prophète Samuel.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Act. 13:21-25
21 Puis ils demandèrent un roi, et Dieu leur donna Saül, fils de Kish, homme de la tribu de Benjamin, pour quarante années.
22 Après l’avoir rejeté, Dieu a, pour eux, suscité David comme roi, et il lui a rendu ce témoignage : J’ai trouvé David, fils de Jessé ; c’est un homme selon mon cœur qui réalisera toutes mes volontés.
23 De la descendance de David, Dieu, selon la promesse, a fait sortir un sauveur pour Israël : c’est Jésus,
24 dont Jean le Baptiste a préparé l’avènement, en proclamant avant lui un baptême de conversion pour tout le peuple d’Israël.
25 Au moment d’achever sa course, Jean disait : “Ce que vous pensez que je suis, je ne le suis pas. Mais le voici qui vient après moi, et je ne suis pas digne de retirer les sandales de ses pieds.”.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory2

[Lectio3]
!Act. 13:26-33
26 Vous, frères, les fils de la lignée d’Abraham et ceux parmi vous qui craignent Dieu, c’est à nous que la parole du salut a été envoyée.
27 En effet, les habitants de Jérusalem et leurs chefs ont méconnu Jésus, ainsi que les paroles des prophètes qu’on lit chaque sabbat ; or, en le jugeant, ils les ont accomplies.
28 Sans avoir trouvé en lui aucun motif de condamnation à mort, ils ont demandé à Pilate qu’il soit supprimé.
29 Et, après avoir accompli tout ce qui était écrit de lui, ils l’ont descendu du bois de la croix et mis au tombeau.
30 Mais Dieu l’a ressuscité d’entre les morts.
31 Il est apparu pendant bien des jours à ceux qui étaient montés avec lui de Galilée à Jérusalem, et qui sont maintenant ses témoins devant le peuple.
32 Et nous, nous vous annonçons cette Bonne Nouvelle : la promesse faite à nos pères,
33 Dieu l’a pleinement accomplie pour nous, leurs enfants, en ressuscitant Jésus, comme il est écrit au psaume deux : Tu es mon fils ; moi, aujourd’hui, je t’ai engendré.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Lectio4]
Sermo sancti Leónis Papæ
!Sermo 1 de Ascensione Domini, post initium
Hi dies, dilectíssimi, qui inter resurrectiónem Dómini ascensionémque fluxérunt, non otióso transiere decursu, sed magna in eis confirmáta sacramenta, magna sunt reveláta mysteria. In iis metus diræ mortis aufertur, et non solum ánimæ, sed étiam carnis immortalitas declarátur. In iis per insufflatiónem Dómini infunditur Apóstolis ómnibus Spíritus Sanctus: et beato Apóstolo Petro supra ceteros, post regni claves, ovilis Dominici cura mandátur.

[Responsory4]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio5]
In iis diébus, duobus discípulis tertius in via Dóminus comes júngitur, et ad omnem nostræ ambiguitátis calíginem detergéndam, pavéntium ac trepidántium tárditas increpátur. Flammam fidei illumináta corda concipiunt: et quæ erant tépida, reserante Scripturas Dómino, efficiúntur ardéntia. In fractióne quoque panis, convescéntium aperiúntur obtutus: multo felicius eórum óculis patefactis, quibus natúræ suæ manifestáta est glorificátio, quam illórum generis nostri príncipum, quibus prævaricatiónis suæ est ingesta confúsio.

[Responsory5]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio6]
Inter hæc autem, aliáque mirácula, cum discípuli trépidis cogitatiónibus æstuárent, et apparuísset in médio eórum Dóminus, dixissétque, Pax vobis: ne hoc remanéret in eórum opiniónibus, quod volvebátur in córdibus (putábant enim se spíritum vidére, non carnem) redarguit cogitatiónes a veritáte discordes: íngerit dubitántium óculis manéntia in mánibus suis et pédibus crucis signa; et ut diligentius pertractétur, invítat. Quia ad sananda infidelium cordium vulnera, clavórum et lanceæ erant serváta vestígia: ut non dubia fide, sed constantíssima sciéntia tenerétur, eam natúram in Dei Patris consessúram throno, quæ jacúerat in sepúlcro.

[Responsory6]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 10:11-16
In illo témpore: Dixit Jesus pharisǽis: Ego sum pastor bonus. Bonus pastor ánimam suam dat pro óvibus suis. Et réliqua.
_
Homilía sancti Gregórii Papæ
!Homilia 14 in Evangelia
Audístis, fratres caríssimi, ex lectióne evangélica eruditiónem vestram: audístis et perículum nostrum. Ecce enim is, qui non ex accidénti dono, sed essentiáliter bonus est, dicit: Ego sum pastor bonus. Atque ejusdem bonitátis formam, quam nos imitémur, adjúngit, dicens: Bonus pastor ánimam suam ponit pro óvibus suis. Fecit quod mónuit: osténdit quod jussit. Bonus pastor pro óvibus suis ánimam suam pósuit, ut in sacraménto nostro corpus suum et sánguinem vérteret, et oves quas redémerat, carnis suæ aliménto satiáret.

[Responsory7]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio8]
Osténsa nobis est de contemptu mortis via, quam sequámur: apposita est forma, cui imprimamur. Primum nobis est, exterióra nostra misericorditer ovibus ejus impéndere: postremum vero, si necesse sit, étiam mortem nostram pro eisdem ovibus ministrare. A primo autem hoc minimo pervenítur ad postremum majus. Sed cum incomparabíliter longe sit mélior anima, qua vívimus, quam terrena substantia, quam exterius possidémus: qui non dat pro ovibus substantiam suam, quando pro his datúrus est ánimam suam?

[Responsory8]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio9]
Et sunt nonnúlli, qui dum plus terrénam substántiam quam oves díligunt, mérito nomen pastóris perdunt: de quibus prótinus súbditur: Mercenarius autem, et qui non est pastor, cujus non sunt oves propriæ, videt lupum veniéntem, et dimíttet oves, et fugit. Non pastor, sed mercenarius vocátur, qui non pro amore íntimo oves Dominicas, sed ad témporales mercedes pascit. Mercenarius quippe est, qui locum quidem pastoris tenet, sed lucra animárum non quærit: terrenis cómmodis ínhiat, honóre prælatiónis gaudet, temporálibus lucris páscitur, impensa sibi ab homínibus reveréntia lætátur.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!1 Pet 2:23-24
v. Il S'est livré à celui qui Le jugeait injustement, Lui qui a porté nos péchés dans Son propre corps sur le bois, afin que, morts au péché, nous vivions à la justice ; par Ses plaies, nous avons été guéris.
$Nous rendons grâce à Dieu

[Capitulum Nona]
!1 Pet 2:25
v. Vous étiez comme des brebis égarées mais vous êtes revenus maintenant au Pasteur et à l'Evêque de vos âmes.
$Nous rendons grâce à Dieu

[Ant 3]
Je suis le Bon Pasteur, * Je fais paître Mes brebis et Je donne Ma vie pour elles, alléluia.
