[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
No commemoration

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. L’Esprit Paraclet, alléluia.\nR. Vous enseignera toutes choses, alléluia./s

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Jean 10:1-10
En ce temps-là : Jésus dit aux Pharisiens : En vérité, en vérité, je vous le dis : celui qui n’entre pas par la porte dans la bergerie des brebis, mais qui y monte par ailleurs, est un voleur et un larron. Mais celui qui entre par la porte est le pasteur des brebis. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Traité 45 sur S. Jean, après le commencement
Le Seigneur nous a proposé, dans la lecture d’aujourd’hui, une parabole relative à son troupeau et à la porte par laquelle on entre dans la bergerie. Que les païens disent donc : Nous nous conduisons bien. S’ils n’entrent point par la porte, à quoi leur sert ce dont ils se font gloire ? Bien vivre doit servir à chacun à obtenir le don d’une vie qui ne finit point ; car à celui à qui il n’est pas donné de vivre toujours, à quoi sert-il de bien vivre ? Il ne faut pas dire qu’ils vivent bien ceux qui, par aveuglement, ne connaissent pas la fin d’une vie bonne, ou la méprisent par orgueil. Personne ne peut avoir l’espérance véritable et certaine de vivre toujours, s’il ne connaît préalablement la vie, c’est-à-dire le Christ, et s’il n’entre dans la bergerie par la porte.

[Responsory1]
R. Il apparut aux Apôtres, comme des langues de feu qui se partagèrent, alléluia :  
* Et l’Esprit-Saint se reposa sur chacun d’eux, alléluia, alléluia.
V. Et ils commencèrent à parler diverses langues, selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler.
R. Et l’Esprit-Saint se reposa sur chacun d’eux, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
Les hommes dont nous parlons cherchent donc le plus souvent à persuader aussi à leurs semblables de mener une vie honnête, sans être pour cela chrétiens. Ils veulent pénétrer par un autre endroit, enlever les brebis et les tuer, n’agissant pas comme le bon |pasteur, qui veut les conserver et les sauver. Il s’est trouvé des philosophes dissertant longuement avec subtilité sur les vertus et les vices ; distinguant, définissant, tirant des conclusions de raisonnements très ingénieux, remplissant des livres, vantant leur sagesse avec grand bruit ; ces philosophes sont allés jusqu’à oser dire aux hommes : Suivez-nous, attachez-vous à notre secte, si vous voulez vivre heureux. Mais ils n’entraient pas par la porte : ils voulaient perdre, immoler et mettre à mort.

[Responsory2]
R. Les Apôtres annonçaient en diverses langues les grandes œuvres de Dieu, 
* Selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler, alléluia.
V. Ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint, et ils commencèrent à parler.
R. Selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler, alléluia.
&Gloria
R. Selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler, alléluia.

[Lectio3]
Que dirai-je des Juifs ? Les Pharisiens eux-mêmes lisaient les Écritures, et en ce qu’ils lisaient, ils célébraient le Christ, ils espéraient sa venue, et ils ne le reconnaissaient pas, lui qui était présent. Ils se vantaient aussi d’être du nombre des Voyants, c’est-à-dire du nombre des sages, et ils niaient le Christ et n’entraient point par la porte. Eux aussi, par conséquent, s’ils parvenaient à en séduire quelques-uns, les attiraient non pour les délivrer, mais pour les immoler et les tuer. Laissons-les donc également : voyons si ceux-ci au moins qui se glorifient du nom du Christ entrent par la porte. Ils sont innombrables ceux qui non seulement se vantent d’être des voyants, mais veulent être considérés comme illuminés par le Christ : ce sont les hérétiques.
&teDeum

[Ant 2]
Je suis la porte, * dit le Seigneur. Si quelqu’un entre par Moi, il sera sauvé et il trouvera les pâturages, alléluia.

[Oratio]
Qu’elle nous assiste, nous Vous le demandons, Seigneur, la vertu de l’Esprit-Saint qui purifiera miséricordieusement nos cœurs et les défendra contre tout danger.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Je vous laisse ma paix, * Je vous donne Ma paix. Je ne vous la donne pas comme le monde la donne, alléluia.
