[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica;
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. Ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint, alléluia.\nR. Et ils commencèrent à parler, alléluia./s

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 4:38-44
En ce temps-là : Jésus, s’étant levé, sortit de la synagogue, et entra dans la maison de Simon. Or la belle-mère de Simon était retenue par une forte fièvre. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Livre 4 sur le chapitre 4 de 5. Luc vers la fin
Considérez la clémence du Seigneur notre Sauveur : on ne le voit pas ému d’indignation, offensé du crime des Juifs, révolté de leurs outrages, abandonner la Judée , bien au contraire, oubliant l’injure et se souvenant de sa clémence, il cherche à gagner doucement les cœurs de ce peuple infidèle, tantôt en enseignant, tantôt en délivrant, tantôt en guérissant. Et c’est avec raison que saint Luc parle d’abord d’un homme délivré du mauvais esprit, et qu’il raconte ensuite la guérison d’une femme ; car le Seigneur était venu pour guérir l’un et l’autre sexe. Celui-là devait être guéri le premier qui a été créé le premier, mais il ne fallait pas oublier celle qui avait péché par légèreté d’esprit, plutôt que par perversité.

[Responsory1]
R. Ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint : et ils commencèrent à parler selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler : 
* La multitude s’assemblait et tous disaient, alléluia.
V. Les Apôtres, annonçaient en diverses langues les merveilles de Dieu.
R. La multitude s’assemblait et tous disaient, alléluia.

[Lectio2]
Si le Seigneur opéra ces deux guérisons miraculeuses le jour du sabbat, cela signifie que le nouvel homme devait commencer au jour où fut autrefois achevée l’antique création, et que le Fils de Dieu n’est point assujetti à la loi, mais qu’il est au-dessus de la loi dans son principe même, que la loi n’est pas détruite, mais accomplie. En effet, ce n’est pas par la loi que le monde a été fait, mais par la parole, comme nous le lisons : «La parole du Seigneur a affermi les cieux». La loi donc n’est pas détruite, mais elle est accomplie, de façon que l’humanité déchue se renouvelle. C’est aussi pourquoi l’Apôtre nous dit : « Dépouillez-vous du vieil homme, et revêtez le nouveau qui est créé selon Dieu».

[Responsory2]
R. Je ne vous appellerai plus serviteurs, mais mes amis, parce que vous avez connu tout ce que j’ai accompli parmi vous, alléluia : 
* Recevez en vous l’Esprit-Saint le Paraclet : c’est lui que mon Père vous enverra, alléluia.
V. Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande.
R. Recevez en vous l’Esprit-Saint le Paraclet : c’est lui que mon Père vous enverra, alléluia.
&Gloria
R. Recevez en vous l’Esprit-Saint le Paraclet : c’est lui que mon Père vous enverra, alléluia.

[Lectio3]
@Tempora/Quad3-4:Lectio3
&teDeum

[Ant 2]
La charité de Dieu * a été répandue dans nos cœurs par Son Esprit qui habite en nous, alléluia.

[Oratio]
En nos âmes, Seigneur, répandez avec bienveillance l’Esprit-Saint. C’est par Sa sagesse que nous avons été créés et par Sa providence que nous sommes gouvernés.
$Per Dominum eiusdem
