[Officium]
Dominica in Albis in Octava Paschæ

[Ant 1]
Comme on était * au soir de ce jour, le premier de la semaine, les portes étant closes, là où les disciples étaient rassemblés, Jésus se tint au milieu d'eux et leur dit : paix à vous, alléluia.

[Oratio]
Faites, nous Vous le demandons, Dieu tout-puissant, qu'après avoir célébré les fêtes pascales, nous en retenions le fruit, par Votre grâce, dans nos mœurs et notre vie.
$Per Dominum

[Lectio1]
De l'Epitre de Saint Paul aux Colossiens
!Col 3:1-7
1 Si donc vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les réalités d’en haut : c’est là qu’est le Christ, assis à la droite de Dieu.
2 Pensez aux réalités d’en haut, non à celles de la terre.
3 En effet, vous êtes passés par la mort, et votre vie reste cachée avec le Christ en Dieu.
4 Quand paraîtra le Christ, votre vie, alors vous aussi, vous paraîtrez avec lui dans la gloire.
5 Faites donc mourir en vous ce qui n’appartient qu’à la terre : débauche, impureté, passion, désir mauvais, et cette soif de posséder, qui est une idolâtrie.
6 Voilà ce qui provoque la colère de Dieu contre ceux qui lui désobéissent,
7 Voilà quelle était votre conduite autrefois lorsque, vous aussi, vous viviez dans ces désordres.

[Lectio2]
!Col 3:8-13
8 Mais maintenant, vous aussi, débarrassez-vous de tout cela : colère, emportement, méchanceté, insultes, propos grossiers sortis de votre bouche.
9 Plus de mensonge entre vous : vous vous êtes débarrassés de l’homme ancien qui était en vous et de ses façons d’agir,
10 et vous vous êtes revêtus de l’homme nouveau qui, pour se conformer à l’image de son Créateur, se renouvelle sans cesse en vue de la pleine connaissance.
11 Ainsi, il n’y a plus le païen et le Juif, le circoncis et l’incirconcis, il n’y a plus le barbare ou le primitif, l’esclave et l’homme libre ; mais il y a le Christ : il est tout, et en tous.
12 Puisque vous avez été choisis par Dieu, que vous êtes sanctifiés, aimés par lui, revêtez-vous de tendresse et de compassion, de bonté, d’humilité, de douceur et de patience.
13 Supportez-vous les uns les autres, et pardonnez-vous mutuellement si vous avez des reproches à vous faire. Le Seigneur vous a pardonnés : faites de même.

[Responsory2]
R. L’Ange du Seigneur s’adressa aux femmes en disant : Qui cherchez-vous ? Est-ce Jésus que vous cherchez ? Déjà il est ressuscité :
* Venez et voyez, alléluia, alléluia.
V. Est-ce Jésus que vous cherchez, le Nazaréen crucifié ? Il est ressuscité, il n’est pas ici.
R. Venez et voyez, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!Col 3:14-17
14 Par-dessus tout cela, ayez l’amour, qui est le lien le plus parfait.
15 Et que, dans vos cœurs, règne la paix du Christ à laquelle vous avez été appelés, vous qui formez un seul corps. Vivez dans l’action de grâce.
16 Que la parole du Christ habite en vous dans toute sa richesse ; instruisez-vous et reprenez-vous les uns les autres en toute sagesse ; par des psaumes, des hymnes et des chants inspirés, chantez à Dieu, dans vos cœurs, votre reconnaissance.
17 Et tout ce que vous dites, tout ce que vous faites, que ce soit toujours au nom du Seigneur Jésus, en offrant par lui votre action de grâce à Dieu le Père.

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin Évêque
!Sermon 1 pour l'Octave de Pâques et 157e du Temps
La solennité pascale trouve en la fête de ce jour son achèvement ; c’est pourquoi les Néophytes changent d’habit aujourd’hui ; mais la blancheur que leur habillement abandonne, que leur coeur la conserve toujours. Durant cette solennité, la première chose que nous ayons à faire, puisque ce sont des journées pascales, c’est-à-dire d’indulgence et de détente, c’est de célébrer ces journées saintes de telle sorte que, dans le relâchement des corps, la pureté ne se ternisse point, mais que bien plutôt nous abstenant de tout excès, ivresse et lascivité, nous nous appliquions à une sobre détente et à une sainte sincérité, afin que tout ce que nous n’acquérons point par I’abstinence corporelle, nous le cherchions par la pureté des âmes.

[Lectio5]
Notre parole, il est vrai, s’adresse à tous ceux que notre sollicitude embrasse ; toutefois, puisqu’aujourd’hui s’achève la célébration des mystères, c’est à vous que nous nous adressons, tendres germes de sainteté, régénérés de 1’eau et de l’Esprit-Saint, germe paternellement aimé, essaim nouveau, fleur de notre honneur et fruit de notre labeur, ma joie et ma couronne, vous tous qui vous tenez fermes dans le Seigneur. C ’est avec les paroles de l ’Apôtre que je vous parle : Voici que la nuit s’en va et que le jour approche ; rejetez les oeuvres des ténèbres et revêtez-vous des armes de lumière. Comme durant le jour, marchonshonnêtement non dans les excès du manger et du boire, non dans la débauche et Vimpudicité, non dans les querelles et V envie, mais revêtez-vous du Seigneur Jêsus-Christ.

[Lectio6]
Nous avons, dit-il, une parole prophétique plus sûre encore. Vous faites bien d'y prêter attention, comme à une lampe en un lieu obscur, jusqu'à ce que le jour brille et que l'étoile du matin se lève dans vos coeurs. Ayez donc vos reins ceints et des lampes allumées dans vos mains... soyez vousmêmes semblables aux hommes qui attendent leur maître à son retour des noces. Voilà qu’ils viennent, les jours dont le Seigneur dit : Un peu de temps, et vous ne me verrez plus, et de nouveau un peu de temps, et vous me verrez. C’est l’heure dont il a dit : Vous serez tristes, tandis que le inonde se réjouira.. . voulant signifier cette vie pleine d’épreuves,en laquelle nous prégrinons loin de lui. Mais de nouveau, dit-il, je vous reverrai, et votre coeur se réjouira, et personne ne vous ravira votre joie.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Jean 20:19-31
En ce temps-là, comme on était au soir de ce jour, le premier de la semaine, et les portes étant closes, là où les disciples s’étaient rassemblés par crainte des Juifs, Jésus vint, se tint au milieu d’eux et leur dit : Paix à vous. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire Pape
!Homélie 26 sur les Évangiles
A cette lecture de l'Évangile, une première question frappe notre esprit. Comment, après la résurrection, le corps du Seigneur fut-il véritable, lui qui put, portes closes, s’introduire auprès des disciples ? Mais il nous faut savoir qu’une oeuvre divine, si la raison la comprend, n’a plus rien de merveilleux. D’ailleurs, la foi n’a plus de mérite si la raison humaine lui fournit une preuve expérimentale. Quant à ces oeuvres de notre Rédempteur qui d’ellesmêmes ne peuvent être comprises, c’est d’après une autre de ses actions qu’il faut en juger ; de sorte qu’en face de choses étonnantes, notre foi trouve son appui dans de3 choses plus étonnantes encore. En effet, ce corps du Seigneur qui s’introduisit auprès des disciples, portes closes, c’est celui qui, pour apparaître aux yeux humains à sa naissance, sortit du sein clos de la Vierge. Qu’y a-t-il donc d’étonnant à ce qu’il s’introduise, portes closes, après sa résurrection, celui qui désormais devait vivre pour réternité, alors que venant pour mourir, il était sorti, sans l’ouvrir, du sein de la Vierge.

[Lectio8]
Mais comme, en présence de ce corps qu’on pouvait voir, la foi des spectateurs était hésitante, il leur montra aussitôt ses mains et son côté, et leur donna à palper cette chair qu’il avait introduite portes closes. En quoi il montrait deux merveilles qui, pour la raison humaine, semblent fort opposées, quand, après sa résurrection, il montra un corps incorruptible et cependant palpable ; car il est nécessaire que ce qui est palpable se corrompe et il est impossible de palper ce qui est incorruptible. Cependant, d’une manière merveilleuse et qui dépasse l’entendement, notre Rédempteur, après sa résurrection, nous montra un corps à la fois palpable et incorruptible. En nous le montrant incorruptible il nous invitait à la récompense, et en nous le présentant palpable il affermissait notre foi. Si donc il se montra, après sa résurrection, à la fois incorruptible et palpable, c’était pour nous manifester qu’après la résurrection ce corps était le même quant à sa nature, mais autre à raison de sa gloire.

[Lectio9]
Il leur dit : Paix à vous. Comme le Père m’a envoyé, moi aussi je vous envoie. C ’est-à-dire, comme le Père, Dieu, m’a envoyé Dieu, moi, homme, je vous envoie hommes. Le Père a envoyé le Fils qui, pour racheter le genre humain, a résolu de s’incarner, et il a voulu que ce Fils vînt au monde pour souffrir ; et cependant il aimait le Fils qu’il a envoyé souffrir. Ceux qu’il a choisis comme Apôtres, le Seigneur en vérité ne les envoie pas aux joies du monde, mais comme luimême a été envoyé, il lesenvoie dans le monde pour souffrir. Donc, puisque le Fils est à la fois aimé du Père, et cependant envoyé à la souffrance ; ainsi les disciples sont à la fois aimés du Seigneur, et cependant envoyés dans le monde pour souffrir. Aussi est-ce en toute vérité qu’il est dit : Comme le Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie. C’est-à-dire : l’amour dont je vous aime, en vous envoyant parmi les pièges des persécuteurs, c’est l’amour dont le Père m’a aimé, en me faisant venir pour supporter la souffrance. 
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!1 Joann. 5:4
v. Bien-aimés, tout ce qui est né de Dieu triomphe du monde ; et la force victorieuse qui triomphe du monde, c'est notre foi.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!1 Jean, 5, 5-6
v. Quel est donc celui qui triomphe du monde, si ce n’est celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu ? Voici celui qui est venu par l’eau et le sang, Jésus-Ghrist ; non dans l’eau seulement, mais dans l’eau et le sang.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!I Jean, 5, 9-10
v. Ci nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand, car voici le témoignage de Dieu, qui est plus grand, celui qu’il a donné sur son Fils. Qui croit au Fils de Dieu a le témoignage de Dieu en lui.
$Deo gratias

[Ant 3]
Huit jours après, le Seigneur étant entré, les portes closes, leur dit : paix à vous, alléluia.
