[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Lectio1]
De l'Epître du Bienheureux Jacques Apôtre.
!Jas 2:14-17
14 Mes frères, si quelqu’un prétend avoir la foi, sans la mettre en œuvre, à quoi cela sert-il ? Sa foi peut-elle le sauver ?
15 Supposons qu’un frère ou une sœur n’ait pas de quoi s’habiller, ni de quoi manger tous les jours ;
16 si l’un de vous leur dit : « Allez en paix ! Mettez-vous au chaud, et mangez à votre faim ! » sans leur donner le nécessaire pour vivre, à quoi cela sert-il ?
17 Ainsi donc, la foi, si elle n’est pas mise en œuvre, est bel et bien morte.

[Lectio2]
!Jas 2:18-22
18 En revanche, on va dire : « Toi, tu as la foi ; moi, j’ai les œuvres. Montre-moi donc ta foi sans les œuvres ; moi, c’est par mes œuvres que je te montrerai la foi.
19 Toi, tu crois qu’il y a un seul Dieu. Fort bien ! Mais les démons, eux aussi, le croient et ils tremblent.
20 Homme superficiel, veux-tu reconnaître que la foi sans les œuvres ne sert à rien ?
21 N’est-ce pas par ses œuvres qu’Abraham notre père est devenu juste, lorsqu’il a présenté son fils Isaac sur l’autel du sacrifice ?
22 Tu vois bien que la foi agissait avec ses œuvres et, par les œuvres, la foi devint parfaite.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Jas 2:23-26
23 Ainsi fut accomplie la parole de l’Écriture : Abraham eut foi en Dieu ; aussi, il lui fut accordé d’être juste, et il reçut le nom d’ami de Dieu. »
24 Vous voyez bien : l’homme devient juste par les œuvres, et non seulement par la foi.
25 Il en fut de même pour Rahab, la prostituée : n’est-elle pas, elle aussi, devenue juste par ses œuvres, en accueillant les envoyés de Josué et en les faisant repartir par un autre chemin ?
26 Ainsi, comme le corps privé de souffle est mort, de même la foi sans les œuvres est morte.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1
&Gloria
R. Par le Seigneur, alléluia, alléluia.

[Ant 2]
Un esprit * n'a ni chair ni os comme vous voyez que J'en ai ; croyez maintenant, alléluia.

[Ant 3]
J'ai encore * beaucoup de choses à vous dire mais vous ne pouvez les porter à présent ; quand cet Esprit de vérité sera venu, Il vous enseignera toute vérité, alléluia.
