[Officium]
Dominica II Post Pascha

[Ant 1]
Je suis le Pasteur des brebis ; * Je suis la voie, la vérité, et la vie : Je suis le Bon Pasteur et je connais mes brebis et mes brebis me connaissent, alléluia, alléluia.

[Oratio]
O Dieu qui, par l'humiliation de Votre Fils, avez relevé le monde abattu, accordez à Vos fidèles la joie sans fin ; afin que ceux que Vous avez arrachés aux risques d'une mort définitive, Vous les fassiez jouir des joies éternelles.
$Per eumdem

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres
!Act. 13:13-20
13 Paul et ceux qui l’accompagnaient s’embarquèrent à Paphos et arrivèrent à Pergé en Pamphylie. Mais Jean-Marc les abandonna pour s’en retourner à Jérusalem.
14 Quant à eux, ils poursuivirent leur voyage au-delà de Pergé et arrivèrent à Antioche de Pisidie. Le jour du sabbat, ils entrèrent à la synagogue et prirent place.
15 Après la lecture de la Loi et des Prophètes, les chefs de la synagogue leur envoyèrent dire : « Frères, si vous avez une parole d’exhortation pour le peuple, parlez. »
16 Paul se leva, fit un signe de la main et dit : « Israélites, et vous aussi qui craignez Dieu, écoutez :
17 Le Dieu de ce peuple, le Dieu d’Israël a choisi nos pères ; il a fait grandir son peuple pendant le séjour en Égypte et il l’en a fait sortir à bras étendu.
18 Pendant une quarantaine d’années, il les a supportés au désert
19 et, après avoir exterminé tour à tour sept nations au pays de Canaan, il a partagé pour eux ce pays en héritage.
20 Tout cela dura environ quatre cent cinquante ans. Ensuite, il leur a donné des juges, jusqu’au prophète Samuel.

[Lectio2]
!Act. 13:21-25
21 Puis ils demandèrent un roi, et Dieu leur donna Saül, fils de Kish, homme de la tribu de Benjamin, pour quarante années.
22 Après l’avoir rejeté, Dieu a, pour eux, suscité David comme roi, et il lui a rendu ce témoignage : J’ai trouvé David, fils de Jessé ; c’est un homme selon mon cœur qui réalisera toutes mes volontés.
23 De la descendance de David, Dieu, selon la promesse, a fait sortir un sauveur pour Israël : c’est Jésus,
24 dont Jean le Baptiste a préparé l’avènement, en proclamant avant lui un baptême de conversion pour tout le peuple d’Israël.
25 Au moment d’achever sa course, Jean disait : “Ce que vous pensez que je suis, je ne le suis pas. Mais le voici qui vient après moi, et je ne suis pas digne de retirer les sandales de ses pieds.”.

[Lectio3]
!Act. 13:26-33
26 Vous, frères, les fils de la lignée d’Abraham et ceux parmi vous qui craignent Dieu, c’est à nous que la parole du salut a été envoyée.
27 En effet, les habitants de Jérusalem et leurs chefs ont méconnu Jésus, ainsi que les paroles des prophètes qu’on lit chaque sabbat ; or, en le jugeant, ils les ont accomplies.
28 Sans avoir trouvé en lui aucun motif de condamnation à mort, ils ont demandé à Pilate qu’il soit supprimé.
29 Et, après avoir accompli tout ce qui était écrit de lui, ils l’ont descendu du bois de la croix et mis au tombeau.
30 Mais Dieu l’a ressuscité d’entre les morts.
31 Il est apparu pendant bien des jours à ceux qui étaient montés avec lui de Galilée à Jérusalem, et qui sont maintenant ses témoins devant le peuple.
32 Et nous, nous vous annonçons cette Bonne Nouvelle : la promesse faite à nos pères,
33 Dieu l’a pleinement accomplie pour nous, leurs enfants, en ressuscitant Jésus, comme il est écrit au psaume deux : Tu es mon fils ; moi, aujourd’hui, je t’ai engendré.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon Pape
!Sermon l sur l’Ascension du Seigneur, après le début
Mes bien-aimés, les jours qui se sont écoulés entre la résurrection du Seigneur et son Ascension n’ont point passé infructueux pour nous ; mais en ces jours de grands sacrements ont été confirmés, de grands mystères révélés. En ces jours, la crainte d’une mort funeste nous est enlevée et non seulement l’immortalité de l’âme, mais aussi celle du corps nous est révélée. C’est en ces jours aussi que, par le souffle du Seigneur, le Saint Esprit se répand sur tous les Apôtres et que le bienheureux Apôtre Pierre reçoit, de préférence aux autres, après les clefs du royaume, le soin du troupeau du Seigneur.

[Lectio5]
C’est pendant ces jours que le Seigneur se joint à deux disciples comme compagnon de voyage et qu’afin de dissiper toutes les ténèbres de nos doutes, il reproche à ces hommes craintifs et tremblants leur lenteur à croire. Leurs coeurs illuminés font jaillir la flamme de la foi et, de tièdes, ils deviennent tout ardents, tandis que le Seigneur découvre le sens des Écritures. A la fraction du pain aussi, les yeux des convives s’ouvrent. Combien plus heureusement alors furent ouverts les yeux de ces disciples, auxquels fut manifestée la glorification de leur propre nature, que ne Pavaient été ceux de nos premiers parents, pour sentir la honte de leur prévarication.

[Lectio6]
Devant ces miracles et d’autres encore, les disciples étaient agités de pensées craintives, bien que le Seigneur eût apparu au milieu d’eux et leur eût dit : «Paix à vous.» Pour chasser le doute qui flottait dans leur coeur, (car ils croyaient voir un esprit et non un corps), le Sauveur confond des pensées si peu conformes à la vérité ; il met sous les yeux des disciples, qui doutaient encore, les marques de son crucifiement demeurées dans ses mains et dans ses pieds ; il invite à les examiner attentivement et à les toucher. Les traces des blessures faites par la lance et par les clous étaient conservées pour guérir les plaies des coeurs infidèles, et pour que l’on crût, non d’une fois chancelante, mais par une connaissance très sûre, que cette même nature, qui avait été gisante dans le tombeau, devait s’asseoir sur le trône de Dieu le Père.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Jean 10:11-16
En ce temps-là, Jésus dit aux Pharisiens : Je suis le Bon Pasteur ; le Bon Pasteur donne sa vie pour ses brebis. Et le reste.
Homélie de saint Grégoire Pape.
!Homélie 14 sur les Évangiles
Vous avez entendu, frères très chers, dans la lecture de l’Évangile, une parole qui vous instruit ; vous avez appris aussi à quel danger nous sommes exposés. Celui, en effet, qui est bon, non par un don accidentel, mais par l’essence de sa nature, vous dit : Je suis le Bon Pasteur. Et nous donnant le modèle de cette bonté, pour que nous l ’imitions, il ajoute : le Bon Pasteur donne sa vie pour ses brebis. Il a fait ce qu’il a enseigné ; il nous donne l ’exemple de ce qu’il a ordonné. Le Bon Pasteur a donné sa vie pour ses brebis, afin de convertir en nourriture, dans notre sacrement, son Corps et son Sang, et d'en rassasier les brebis qu’il avait rachetées.

[Lectio8]
Par le mépris de la mort il nous a montré la voie que nous devons suivre ; il nous a donné l ’exemplaire sur lequel nous devons nous modeler. Notre premier devoir est d’employer charitablement nos biens extérieurs en faveur des brebis du Christ ; mais il faut encore, s’il est nécessaire, donner notre vie pour elles. C’est par le premier acte qui est peu de chose, que l’on parvient au dernier qui est plus grand. Mais puisque l’âme par laquellenous vivons est incomparablement meilleure que les biens de la terre que nous possédons extérieurement, celui qui ne donne même pas ses biens pour ses brebis, quand donnera-t-il sa vie pour elles ? 

[Lectio9]
Il en est qui, aimant les biens de la terre plus que leurs brebis, ne méritent plus le nom de pasteurs. A leur sujet l’Évangile ajoute aussitôt : Mais le mercenaire et celui qui n'est pas le pasteur3 celui dont les brebis ne sont pas le bien propre, voyant venir le loup, laisse là les brebis et s'enfuit. On n’appelle point pasteur, mais mercenaire, celui qui fait paître les brebis du Seigneur dans l’espoir des récompenses temporelles, et non par le motif d'un amour profond. Car il est mercenaire, celui qui tient la place de pasteur, mais ne cherche pas le bien des âmes, aspire après les commodités terrestres, se réjouit de l'honneur que lui donne sa charge, se nourrit des biens temporels et se délecte des égards que les hommes ont pour lui.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!1 Pet 2:21-22
v. Mes bien-aimés, le Christ a souffert pour nous, vous laissant un exemple pour que vous suiviez ses traces, lui qui n'a point commis de péché et dans la bouche de qui ne s'est pas trouvé de mensonge.
$Deo gratias

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Sexta]
!1 Pet 2:23-24
v. Il S'est livré à celui qui Le jugeait injustement, Lui qui a porté nos péchés dans Son propre corps sur le bois, afin que, morts au péché, nous vivions à la justice ; par Ses plaies, nous avons été guéris.
$Nous rendons grâce à Dieu

[Capitulum Nona]
!1 Pet 2:25
v. Vous étiez comme des brebis égarées mais vous êtes revenus maintenant au Pasteur et à l'Evêque de vos âmes.
$Nous rendons grâce à Dieu

[Ant 3]
Je suis le Bon Pasteur, * Je fais paître Mes brebis et Je donne Ma vie pour elles, alléluia.
