[Rank]
Feria Quarta in Rogationibus in Vigilia Ascensionis;;Feria;;2

[Rank1960]
In Vigilia Ascensionis;;Feria;;5

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon S; Jean
!Jean 17:1-11
En ce temps-Ià, Jésus, levant les yeux au ciel, dit : Père, l’heure est venue ; glorifiez votre Fils. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin Évêque
!Traité 104 sur S. Jean, avant le milieu
Notre Seigneur, Fils unique du Père et coéternel avec lui, ayant pris la forme d'esclave pouvait, en cette forme d’esclave, prier en silence, s’il le fallait ; mais il a voulu se présenter en suppliant devant son Père, comme pour se rappeler qu’il est notre docteur. C’est pourquoi la prière qu’il a faite pour nous, il nous l ’a fait connaître; car l’édification des disciples ressort non seulement des leçons que leur donne un si grand maître, mais encore de la prière qu’il adresse pour eux à son Père. Et si elle fut l'édification des témoins qui devaient entendre ces paroles, elle l’est assurément aussi de nousmêmes qui devions en lire le récit.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory7

[Lectio2]
C’est pourquoi quand il dit : Père, Vheure est venue, glorifiez votre Fils, il montre que le temps tout entier, et ce qu'il fera, et le moment où il fera et laissera faire, tout est disposé par celui qui n’est pas soumis au temps. Car ce qui doit arriver à chaque instant a ses causes efficientes dans la Sagesse de Dieu, dans laquelle il n'y a aucune succession de temps. Qu’on ne croie donc pas que cette heure est venue sous la pression du destin, mais au contraire par une ordonnance de Dieu. Ce n’est point non plus une nécessité imposée par les astres, qui a tissé la trame de la Passion du Christ ; car il est inadmissible que les astres aient forcé de mourir le Créateur des astres.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory8

[Lectio3]
Certains pensent que le Fils a été glorifié par le Père en ce que le Père ne l’a pas épargné, mais livré pour nous tous. Mais si l’on dit que le Christ a été glorifié par la passion, combien plus par la résurrection ? En effet, dans sa passion son humilité se manifeste plutôt que sa gloire, ainsi que l’atteste l’Apôtre lorsqu’il dit : Il s’est humilié lui-même, se faisant obéissant jusqu’à la mort et à la mort de la Croix. Ensuite il ajoute pour ce qui concerne sa glorification : C ’est pourquoi Dieu l ’a exalté et lui a donné un nom au-dessus de tout nom ; afin qu’au nom de Jésus, tout genou fléchisse dans le ciel, sur la terre etdans les enfers, et que toute langue confesse que le Seigneur Jésus-Christ est dans la gloire de Dieu le Père. Voilà la glorification de Notre Seigeur Jésus-Christ ; elle a commencé à sa résurrection.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1
&Gloria
R. Par le Seigneur, alléluia, alléluia.

[Ant 2]
Père, l'heure est venue. * Glorifiez Votre Fils de la gloire que J'ai eue près de Vous, avant que le monde fût, alléluia.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio
