[Rank]
Dominica III Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Duplex
Una Antiphona

[Capitulum Vespera]
!1 Pet 2:11
v. Mes bien-aimés, je vous exhorte, comme des étrangers et des voyageurs, à vous abstenir des convoitises de la chair, qui font la guerre à l'âme.
$Nous rendons grâce à Dieu

[Versum 1]
@Psalterium/Major Special:Pasch Versum 3

[Ant 1]
Un peu de temps * et vous ne Me verrez plus, dit le Seigneur : encore un peu de temps et vous Me reverrez, parce que Je vais au Père, alléluia, alléluia.

[Oratio]
O Dieu, qui montrez aux égarés, pour qu'ils puissent revenir au chemin de la justice, la lumière de la vérité, donnez à tous ceux qui font profession d'être chrétiens, de rejeter ce qui est contraire à ce nom et de s'attacher à ce qui lui est conforme.
$Per Dominum

[Lectio1]
Incipit liber Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli
!Apo 1:1-6
1 Apocalýpsis Jesu Christi, quam dedit illi Deus palam fácere servis suis, quæ opórtet fíeri cito: et significávit, mittens per ángelum suum servo suo Joánni,
2 qui testimónium perhíbuit verbo Dei, et testimónium Jesu Christi, quæcúmque vidit.
3 Beátus qui legit, et audit verba prophetíæ huius, et servat ea, quæ in ea scripta sunt: tempus enim prope est.
4 Joánnes septem ecclésiis, quæ sunt in Asia. Grátia vobis, et pax ab eo, qui est, et qui erat, et qui ventúrus est: et a septem spirítibus qui in conspéctu throni eius sunt:
5 et a Jesu Christo, qui est testis fidélis, primogénitus mortuórum, et princeps regum terræ, qui diléxit nos, et lavit nos a peccátis nostris in sánguine suo,
6 et fecit nos regnum, et sacerdótes Deo et Patri suo: ipsi glória et impérium in sǽcula sæculórum. Amen.

[Responsory1]
R. Dignus es, Dómine, accípere librum, et aperíre signácula eum, allelúja: quóniam occísus es, et redemísti nos Deo 
* In sánguine tuo, allelúja.
V. Fecísti enim nos Deo nostro regnum et sacerdótium.
R. In sánguine tuo, allelúja.

[Lectio2]
!Apo 1:7-11
7 Ecce venit cum núbibus, et vidébit eum omnis óculus, et qui eum pupugérunt. Et plangent se super eum omnes tribus terræ. Etiam: amen.
8 Ego sum alpha et ómega, princípium et finis, dicit Dóminus Deus: qui est, et qui erat, et qui ventúrus est, omnípotens.
9 Ego Joánnes frater vester, et párticeps in tribulatióne, et regno, et patiéntia in Christo Jesu: fui in ínsula, quæ appellátur Patmos, propter verbum Dei, et testimónium Jesu:
10 fui in spíritu in domínica die, et audívi post me vocem magnam tamquam tubæ,
11 dicéntis: Quod vides, scribe in libro: et mitte septem ecclésiis, quæ sunt in Asia, Epheso, et Smyrnæ, et Pérgamo, et Thyatíræ, et Sardis, et Philadelphíæ, et Laodicíæ.

[Responsory2]
R. Ego sicut vitis fructificávi suavitátem odóris, allelúja: 
* Transíte ad me, omnes qui concupíscitis me, et a generatiónibus meis adimplémini, allelúja, allelúja.
V. In me omnis grátia viæ et veritátis: in me omnes spes vitæ et virtútis.
R. Transíte ad me, omnes qui concupíscitis me, et a generatiónibus meis adimplémini, allelúja, allelúja.

[Lectio3]
!Apo 1:12-19
12 Et convérsus sum ut vidérem vocem, quæ loquebátur mecum: et convérsus vidi septem candelábra áurea:
13 et in médio septem candelabrórum aureórum, símilem Fílio hóminis vestítum podére, et præcínctum ad mamíllas zona áurea:
14 caput autem eius, et capílli erant cándidi tamquam lana alba, et tamquam nix, et óculi eius tamquam flamma ignis:
15 et pedes eius símiles aurichálco, sicut in camíno ardénti, et vox illíus tamquam vox aquárum multárum:
16 et habébat in déxtera sua stellas septem: et de ore eius gládius utráque parte acútus exíbat: et fácies eius sicut sol lucet in virtúte sua.
17 Et cum vidíssem eum, cécidi ad pedes eius tamquam mórtuus. Et pósuit déxteram suam super me, dicens: Noli timére: ego sum primus, et novíssimus,
18 et vivus, et fui mórtuus, et ecce sum vivens in sǽcula sæculórum: et hábeo claves mortis, et inférni.
19 Scribe ergo quæ vidísti, et quæ sunt, et quæ opórtet fíeri post hæc.

[Responsory3]
R. Audívi vocem de cælo, tamquam vocem tonítrui magni, allelúja: Regnábit Deus noster in ætérnum, allelúja: 
* Quia facta est salus, et virtus, et potéstas Christi ejus, allelúja, allelúja. 
V. Et vox de throno exívit, dicens: Laudem dícite Deo nostro, omnes Sancti ejus, et qui timétis Deum, púsilli et magni.
R. Quia facta est salus, et virtus, et potéstas Christi ejus, allelúja, allelúja. 
&Gloria
R. Quia facta est salus, et virtus, et potéstas Christi ejus, allelúja, allelúja.

[Lectio4]
Sermo sancti Augustíni Epíscopi
!Sermo 147 de Tempore
Diébus his sanctis resurrectióni Dómini dedicatis, quantum donante ipso possumus, de carnis resurrectióne tractemus. Hæc enim est fides nostra: hoc donum in Dómini nostri Jesu Christi nobis carne promíssum est, et in ipso præcessit exemplum. Voluit enim nobis, quod promisit in fine, non solum prænuntiáre, sed étiam demonstrare. Illi quidem qui tunc fuérunt, cum illum vidérent, et cum expavéscerent, et spíritum se vidére créderent, soliditátem corporis tenuérunt. Locútus est enim non solum verbis ad aures eórum, sed étiam spécie ad óculos eórum: parumque erat se præbére cernéndum, nisi étiam offerret pertractándum atque palpándum.

[Responsory4]
R. Locútus est ad me unus ex septem Angelis, dicens: Veni, osténdam tibi novam nuptam, sponsam Agni: 
* Et vidi Jerúsalem descendéntem de cælo, ornatam monílibus suis, allelúja, allelúja, allelúja.
V. Et sústulit me in spíritu in montem magnum et altum.
R. Et vidi Jerúsalem descendéntem de cælo, ornatam monílibus suis, allelúja, allelúja, allelúja.

[Lectio5]
Ait enim: Quid turbáti estis, et cogitatiónes ascéndunt in cor vestrum? Putavérunt enim se spíritum vidére. Quid turbáti estis, inquit, et cogitatiónes ascéndunt in cor vestrum? Vidéte manus meas, et pedes meos: palpate, et vidéte: quia spíritus ossa et carnem non habet, sicut me videtis habere. Contra istam evidéntiam disputábant hómines. Quid enim aliud fácerent hómines, qui ea, quæ sunt hóminum, sapiunt, quam sic disputare de Deo contra Deum? Ille enim Deus est, isti hómines sunt. Sed Deus novit cogitatiónes hóminum, quóniam vanæ sunt.

[Responsory5]
R. Audívi vocem in cælo Angelórum multórum dicéntium: 
* Timéte Dóminum, et date claritátem illi, et adoráte eum, qui fecit cælum et terram, mare et fontes aquárum, allelúja, allelúja.
V. Vidi Angelum Dei fortem, volántem per médium cæli, voce magna clamántem et dicéntem.
R. Timéte Dóminum, et date claritátem illi, et adoráte eum, qui fecit cælum et terram, mare et fontes aquárum, allelúja, allelúja.

[Lectio6]
In hómine carnali tota regula intelligéndi est consuetúdo cernéndi. Quod solent vidére, credunt: quod non solent, non credunt. Præter consuetúdinem facit Deus miracula, quia Deus est. Majora quidem miracula sunt, tot quotídie hómines nasci, qui non erant, quam paucos resurrexísse, qui erant: et tamen ista miracula non consideratióne comprehensa sunt, sed assiduitate viluérunt. Resurréxit Christus: absoluta est res. Corpus erat, caro erat: pepéndit in cruce, emisit ánimam, pósita est caro in sepúlcro. Exhibuit illam vivam, qui vivebat in illa. Quare miramur? quare non crédimus? Deus est, qui fecit.

[Responsory6]
R. Véniens a Líbano quam pulchra facta est, allelúja: 
* Et odor vestimentórum ejus super ómnia arómata, allelúja, allelúja.
V. Favus distíllans lábia ejus, mel et lac sub lingua ejus.
R. Et odor vestimentórum ejus super ómnia arómata, allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Et odor vestimentórum ejus super ómnia arómata, allelúja, allelúja.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 16:16-22
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Módicum, et jam non vidébitis me; et íterum módicum, et vidébitis me: quia vado ad Patrem. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Tr. 101 in Joann., sub fine
Módicum est hoc totum spátium, quo præsens pérvolat sǽculum. Unde dicit idem ipse Evangelísta in Epístola sua: Novíssima hora est. Ideo namque áddidit: Quia vado ad Patrem: quod ad priórem senténtiam referéndum est, ubi ait: Módicum et jam non vidébitis me: non ad posteriórem, ubi ait: Et íterum módicum, et vidébitis me. Eundo quippe ad Patrem, factúrus erat ut eum non vidérent. Ac per hoc non ídeo dictum est, quia fúerat moritúrus, et donec resúrgeret, ab eórum aspéctibus recessúrus: sed quod esset itúrus ad Patrem, quod fecit posteáquam resurréxit, et cum eis per quadragínta dies conversátus, ascéndit in cælum.

[Responsory7]
R. Decantábat pópulus Israël, allelúja: et univérsa multitúdo Jacob canébat legítime: 
* Et David cum cantóribus cítharam percutiébat in domo Dómini, et laudes Deo canébat, allelúja, allelúja.
V. Sanctificáti sunt ergo sacerdótes et levítæ: et univérsus Israël deducébat arcam fœ́deris Dómini in júbilo.
R. Et David cum cantóribus cítharam percutiébat in domo Dómini, et laudes Deo canébat, allelúja, allelúja.

[Lectio8]
Illis ergo ait: Módicum, et jam non vidébitis me; qui eum corporáliter tunc vidébant: quia iturus erat ad Patrem, et eum deinceps mortalem visuri non erant, qualem, cum ista loquerétur, videbant. Quod vero addidit: Et íterum módicum, et videbitis me: univérsæ promisit Ecclésiæ, sicut univérsæ promisit: Ecce ego vobíscum sum usque ad consummatiónem sæculi. Non tardat Dóminus promissum. Módicum et vidébimus eum: ubi jam nihil rogemus, nihil interrogemus, quia nihil desiderándum remanebit, nihil quæréndum latebit.

[Responsory8]
R. Tristítia vestra, allelúja, 
* Convertétur in gáudium, allelúja, allelúja.
V. Mundus autem gaudebit, vos vero contristabímini, sed tristítia vestra.
R. Convertétur in gáudium, allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Convertétur in gáudium, allelúja, allelúja.

[Lectio9]
Hoc módicum longum nobis vidétur, quóniam adhuc agitur; cum finitum fúerit, tunc sentiémus quam módicum fúerit. Non ergo sit gáudium nostrum quale habet mundus, de quo dictum est: Mundus autem gaudébit. Nec tamen in hujus desiderii parturitióne sine gáudio tristes simus: sed, sicut ait Apóstolus: Spe gaudéntes: In tribulatióne patiéntes: quia et ipsa parturiens, cui comparáti sumus, plus gaudet de mox futura prole, quam tristis est de præsénti dolóre. Sed hujus sermónis iste sit finis: habent enim quæstiónem molestíssimam, quæ sequúntur: nec brevitáte coarctánda sunt, ut possint commodius, si Dóminus volúerit, explicári.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@Psalterium/Major Special:Pasch Versum 2

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!1 Pet 2:13-14
v. Subjécti ígitur estóte omni humánæ creatúræ propter Deum: sive regi quasi præcellénti: sive dúcibus tamquam ab eo missis ad vindíctam malefactórum, laudem vero bonórum.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Pet 2:18-19
v. Servi, súbditi estóte in omni timóre dóminis, non tantum bonis et modéstis, sed étiam dyscólis. Hæc est enim grátia in Christo Jesu Dómino nostro.
$Deo gratias

[Versum 3]
@Psalterium/Major Special:Pasch Versum 3

[Ant 3]
En vérité, Je vous le dis, * vous gémirez et vous pleurerez ; le monde, lui, se réjouira et vous, vous serez attristés mais votre tristesse se changera en joie, alléluia.

[Commemoratio]
!Commemoratio pro Octava S. Joseph
@Tempora/Pasc2-3:Oratio
