[Rank]
Feria Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank] (rubrica 1960)
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Oratio]
@Tempora/Pasc7-0:Oratio

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 9:1-6
En ce temps-là : Jésus ayant assemblé les douze apôtres, leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et le pouvoir de guérir les maladies. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Livre 6e sur le chapitre 9 de S. Luc
Les préceptes évangéliques nous enseignent comment doit être celui qui annonce le royaume de Dieu : il faut qu’il soit sans bâton, ni sac, ni chaussure, ni pain, ni argent, c’est-à-dire qu’il ne recherche point les secours et les appuis de ce monde, mais que, fort de sa foi, il pense trouver d’autant mieux ces choses, qu’il les recherche moins. Ces mêmes paroles de l’Évangile, on peut, si l’on veut, les entendre aussi comme nous enseignant à spiritualiser les affections de notre cœur. Le cœur, en effet, semble se dépouiller comme d’un vêtement matériel, lorsque, non content de rejeter l’ambition et de mépriser les richesses, il renonce encore aux séductions de la chair. Aux prédicateurs de l’Évangile, il est donné avant tout le précepte général de porter la paix, de maintenir la constance, de garder les lois qu’imposé l’hospitalité ; ce précepte affirme qu’il est malséant pour un prédicateur du royaume céleste de courir de maison en maison et de méconnaître les lois de l’inviolable hospitalité.

[Responsory1]
R. Il descendit un feu divin, ne brûlant pas, mais illuminant, ne consumant pas, mais éclairant : et il trouva dans les cœurs des disciples de purs réceptacles :
* Et il leur accorda ses dons et ses grâces, alléluia, alléluia.
V. Il les a trouvés unis par la charité, et il les a tous éclairés par l’effusion de la grâce divine.
R. Et il leur accorda ses dons et ses grâces, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
Mais comme la gratitude pour le bienfait de l’hospitalité est prescrite, il est aussi commandé aux disciples, s’ils ne sont point reçus, de secouer la poussière, et de sortir de la ville. Ce qui nous apprend que la récompense de l’hospitalité ne sera pas un bien médiocre, c’est que non seulement nous apportons la paix à nos hôtes, mais que même, s’ils ont sur la conscience les taches de fautes commises par fragilité, elles leur seront enlevées par l’entrée et la réception des prédicateurs apostoliques. Ce n’est pas sans raison non plus que, dans l’Évangile de saint Matthieu, il est recommandé aux Apôtres de choisir la maison où ils doivent loger, afin qu’ils ne s’exposent point à l’occasion de violer les liens de l’hospitalité, en changeant de demeure. La même précaution n’est pas cependant requise de l’hôte, de crainte qu’en choisissant ceux qu’il reçoit, il n’exerce moins véritablement l’hospitalité.

[Responsory2]
R. L’Esprit-Saint remplit toute la maison où étaient les Apôtres : alors leur apparurent comme des langues de feu qui se partagèrent, et il se reposa sur chacun d’eux : 
* Et ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint, et ils commencèrent à parler diverses langues, selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler, alléluia, alléluia, alléluia.
V. Tandis que les disciples étaient tous rassemblés dans le même lieu de peur des Juifs, il se fit soudain au-dessus d’eux un bruit du ciel.
R. Et ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint, et ils commencèrent à parler diverses langues, selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler, alléluia, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Et ils furent tous remplis de l’Esprit-Saint, et ils commencèrent à parler diverses langues, selon que l’Esprit-Saint leur donnait de parler, alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
Mais si ce précepte sur les devoirs de l’hospitalité, dans son sens littéral, est digne de respect ; l’enseignement céleste, dans le sens mystique, est plein de charmes. Lorsqu’on choisit une maison, on recherche un hôte digne. Voyons donc si ce n’est pas l’Église et le Christ qui sont désignés à nos préférences ? En effet, y a-t-il une maison plus digne de recevoir la prédication apostolique que la sainte Église ? Et le Christ ne nous semble-t-il pas devoir être préféré à tous, lui qui a coutume de laver les pieds de ceux qu’il reçoit, et qui ne souffre pas que ceux qu’il a reçus dans sa maison restent dans un chemin souillé ; mais qui, les trouvant couverts des taches de leur vie antérieure, daigne néanmoins les purifier pour l’avenir ? Jésus-Christ est donc le seul hôte que personne ne doit abandonner, que personne ne doit quitter pour un autre. C’est à lui qu’on dit avec raison : «Seigneur, à qui irons-nous ? Vous avez les paroles de la vie éternelle ; pour nous, nous croyons»
&teDeum

[Ant 2]
Jésus, ayant appelé * ses douze disciples, leur donna la force et la puissance de chasser tous les démons et de guérir les maladies et Il les envoya prêcher le royaume de Dieu et guérir les infirmes, alléluia.

[Ant 3]
L’Esprit, * qui procède du Père, alléluia, c’est Lui qui Me glorifiera, alléluia, alléluia.
