[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam III post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Du livre de l'Apocalypse de Saint Jean Apôtre
!Apo 19:1-5
01 Après cela, j’entendis comme la voix forte d’une foule immense dans le ciel, qui proclamait : « Alléluia ! Le salut, la gloire, la puissance à notre Dieu.
02 Ils sont vrais, ils sont justes, ses jugements. Il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par sa prostitution ; il a réclamé justice du sang de ses serviteurs, qu’elle a versé de sa main. »
03 Et la foule reprit : « Alléluia ! La fumée de l’incendie s’élève pour les siècles des siècles. »
04 Les vingt-quatre Anciens et les quatre Vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu qui siège sur le trône ; ils proclamaient : « Amen ! Alléluia ! »
05 Et du Trône sortit une voix qui disait : « Louez notre Dieu, vous tous qui le servez, vous tous qui le craignez, les petits et les grands. »

[Responsory1]
R. Un des sept Anges me parla, disant : Viens, je te montrerai la nouvelle mariée, l’épouse de l’Agneau.
* Et je vis Jérusalem descendant du ciel, ornée de ses bijoux, alléluia, alléluia, alléluia.
V. Et il me ravit enesprit, sur une montagnegrande et élevée.
R. Et je vis Jérusalem descendant du ciel, ornée de ses bijoux, alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
!Apo 19:6-10
06 Alors j’entendis comme la voix d’une foule immense, comme la voix des grandes eaux, ou celle de violents coups de tonnerre. Elle proclamait : « Alléluia ! Il règne, le Seigneur notre Dieu, le Souverain de l’univers.
07 Soyons dans la joie, exultons, et rendons gloire à Dieu ! Car elles sont venues, les Noces de l’Agneau, et pour lui son épouse a revêtu sa parure.
08 Un vêtement de lin fin lui a été donné, splendide et pur. » Car le lin, ce sont les actions justes des saints.
09 Puis l’ange me dit : « Écris : Heureux les invités au repas des noces de l’Agneau ! » Il ajouta : « Ce sont les paroles véritables de Dieu. »
10 Je me jetai à ses pieds pour me prosterner devant lui. Il me dit : « Non, ne fais pas cela ! Je suis un serviteur comme toi, comme tes frères qui portent le témoignage de Jésus. Prosterne-toi devant Dieu ! Car c’est le témoignage de Jésus qui inspire la prophétie. »

[Responsory2]
R. J’entendis dans le ciel la voix d’Anges nombreux qui disaient :
* Craignez le Seigneur et donnez-lui gloire et adorez-le, lui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux, alléluia, alléluia,
V. Je vis un Ange de Dieu, puissant, qui volait par le milieu du ciel, criant d’une grande voix et disant.
R. Craignez le Seigneur et donnez-lui gloire et adorez-le, lui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux, alléluia, alléluia,
&Gloria
R. Craignez le Seigneur et donnez-lui gloire et adorez-le, lui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux, alléluia, alléluia,

[Lectio3]
!Apo 19:11-16
11 Puis j’ai vu le ciel ouvert, et voici un cheval blanc : celui qui le monte s’appelle Fidèle et Vrai, il juge et fait la guerre avec justice.
12 Ses yeux sont comme une flamme ardente, il a sur la tête plusieurs diadèmes, il porte un nom écrit que nul ne connaît, sauf lui-même.
13 Le vêtement qui l’enveloppe est trempé de sang, et on lui donne ce nom : « le Verbe de Dieu ».
14 Les armées du ciel le suivaient sur des chevaux blancs, elles étaient vêtues de lin fin, d’un blanc pur.
15 De sa bouche sort un glaive acéré, pour en frapper les nations ; lui-même les conduira avec un sceptre de fer, lui-même foulera la cuve du vin de la fureur, la colère de Dieu, Souverain de l’univers ;
16 sur son vêtement et sur sa cuisse, il porte un nom écrit : « Roi des rois et Seigneur des seigneurs ».

[Responsory3]
@Tempora/Pasc3-2:Responsory3

[Ant 2]
Ils reconnurent * le Seigneur Jésus, alléluia, à la fraction du pain, alléluia.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc3-0:Oratio

[Ant 3]
@Tempora/Pasc3-0:Ant 1

[Ant 3] (rubrica 1960)
En vérité Je vous le dis, * vous gémirez et vous pleurerez : le monde, lui se réjouira et vous, vous serez attristés mais votre tristesse se changera en joie, alléluia. 
