[Officium]
Die IV infra octavam Paschæ

[Oratio]
O Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la résurrection du Seigneur, accordez-nous cette faveur que, par la célébration de ces fêtes temporelles, nous méritions d’arriver aux joies éternelles.
$Per eumdem

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-0::s/^V\..*//sm
V. Les disciples se sont réjouis, alléluia.
R. A la vue du Seigneur, alléluia

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Jean 21:1-14
En ce temps-là, Jésus se manifesta de nouveau à ses disciples au bord de la mer de Tibériade. Voici comme il se manifesta. Il y avait là ensemble Simon Pierre et Thomas qui est appelé Didyme. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire Pape
!Homélie 24 sur les Evangiles
La leçon du saint Évangile qui vient d'être lue à vos oreilles pose à l’esprit une question, mais indique en la posant la puissance de la vertu de discrétion. On peut en effet se demander pourquoi Pierre qui était pêcheur avant sa conversion est retourné à la pêche après sa conversion, alors que la Vérité dit : Personne de ceux qui mettent la main à la charrue et regardent en arrière n'est apte au royaume de Dieu. Pourquoi a-t-il repris ce qu’il avait abandonné ? Mais si l’on consulte la vertu de discrétion, il apparaît bien vite que certainement ce ne fut pas un péché de reprendre après la conversion une occupation qui, avant la conversion, se pratiquait sans péché.

[Responsory1]
R. Voici qu’il a vaincu, le Lion de la tribu de Juda, rejeton de David, pour ouvrirle Livre et rompre ses septsceaux :
* Alléluia, alléluia, alléluia.
V. Il est digne, l’Agneau qui a été immolé, de recevoir puissance, divinité, sagesse, force, honneur, gloire et bénédiction.
R. Alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
En effet nous savons que Pierre est pêcheur et Matthieu percepteur d’impôts ; or, après leur conversion, tandis que Pierre est retourné à la pêche, Matthieu n’a pas repris sa place au bureau de la perception ; car autre chose est de chercher sa nourriture par la pêche, autre chose d’augmenter sa fortune en gagnant sur l’impôt ; car il y a bien des métiers qu’il est difficile sinon impossible d’exercer sans péché. C ’est à ces métiers-là, qui entraînent au péché, qu’il ne faut pas revenir après la conversion.

[Responsory2]
R. Je suis la vraie vigne, et vous, les sarments :
* Celui qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit, alléluia, alléluia.
V. Comme mon Père m’a aimé, ainsi je vous ai aimés.
R. Celui qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Celui qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
On peut aussi se demander pourquoi, tandis que les disciples peinaient en mer, le Seigneur, après sa résurrection, s’est tenu sur le rivage ; alors qu’avant sa résurrection il a marché sur les flots en présence de ses disciples. On peut rapidement en savoir la raison si l’on considère ce qui alors la motivait. Qu’est-ce que la mer représente en effet, si ce n’est le siècle présent qui se précipite dans le vacarme des catastrophes et les vagues de la vie corruptible ? Et que figure la solidité du rivage, si ce n’est la perpétuité du repos éternel ? Donc, puisque les disciples étaient encore dans les flots de la vie mortelle, ils peinaient en mer ; mais parce que notre Rédempteur avait déjà dépassé l’état de corruption de la chair, après sa résurrection, il se tenait sur le rivage.
&teDeum

[Ant 2]
Jetez le filet à droite de la barque et vous trouverez, alléluia.

[Ant 3]
Jésus dit à Ses disciples : apportez quelques-uns des poissons que vous venez de prendre. Simon Pierre monta alors sur la barque et tira le filet plein de grands poissons, alléluia.
