[Rank]
Die VI infra octavam Paschæ;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui avez fait du mystère pascal le pacte de la réconciliation de l’humanité, accordez à nos âmes la grâce d’imiter ce que nous célébrons par notre profession de foi.
$Per Dominum

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon Saint Matthieu
!Matt 28:16-20
En ce temps-là, les onze disciples s’en allèrent en Galilée sur la montagne que leur avait désignée Jésus. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre
!Livre 4 du Commentaire sur S. Matthieu vers la fin
Après la résurrection, Jésus apparaît sur une montagne de Galilée et là il est adoré, bien que certains doutent, et que leur doute augmente notre foi. Alors il se montre plus manifestement à Thomas et lui présente son côté percé par la lance et ses mains qui ont été attachées par les clous. Jésus en s’approchant leur dit ces paroles : Tout pouvoir m'a été donné dans le ciel et sur la terre. Le pouvoir a été donné à celui qui venait d’être crucifié, enseveli dans un tombeau, qui y avait reposé mort, et qui ensuite avait ressuscité. Et le pouvoir lui a été donné au cielet sur la terre, pour que celui qui auparavant régnait auciel, par la foi des croyants règne aussi sur la terre.

[Responsory1]
R. Apparaissant soudain, Jésus Notre Seigneur se tenant au milieu de ses disciples, dit :
* Paix à vous, alléluia ; les disciples se sont réjouis, ayant vu le Seigneur, alléluia.
V. Le premier jour de la semaine, les portes étant closes, là où étaient réunis les disciples, Jésus vint, se tint au milieu d’eux et leur dit :
R. Paix à vous, alléluia ; les disciples se sont réjouis, ayant vu le Seigneur, alléluia.

[Lectio2]
Mais vous, aillez, enseignez toutes les Nations, les baptisant au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit. Ils enseignent d’abord toutes les Nations, et une fois enseignées, les plongent dans l’eau. Car il ne peut se faireque le corps reçoive le sacrement de baptême avant que l’âme ait reçu la vérité de la foi. Et elles sont baptisées au nom du Père et duFils et du Saint-Esprit, car ceux dont la divinité est une, n’ont qu'un seul don ; et le nom de la Trinité désigne un seul Dieu.

[Responsory2]
R. Expurgez le vieux ferment,pour être une pâte nouvelle, car le Christ notre Pâque a été immolé :
* Mangeons donc la Pâque, dans le Seigneur, alléluia.
V. Il est mort pour nos péchés et ressuscité pour notre justification.
R. Mangeons donc la Pâque, dans le Seigneur, alléluia.
&Gloria
R. Mangeons donc la Pâque, dans le Seigneur, alléluia.

[Lectio3]
Leur enseignant à observer tout ce que je vous ai commandé. L’ordre prescrit est d’importance capitale. Jésus a commandé aux Apôtres d’enseigner d’abord toutes les Nations, puis de les baigner dans le sacrement de la foi et, après la foi et le baptême, de leur donner les préceptes à observer. Et ne pensons pas que les prescriptions imposées soient légères ou peu nombreuses, car il a ajouté : Tout ce que je vous ai commandé, en sorte que tous ceux qui auront cru et auront été baptisés dans la Trinité fassent tout ce qui a été commandé. E t voici que je suis avec vous, jusqu’à la consommation des siècles. Celui qui promet d’être jusqu’à la consommation des siècles avec ses disciples montre qu’ils seront toujours victorieux et qu’il n’abandonnera jamais les croyants.
&teDeum

[Ant 2]
Les onze disciples, voyant le Seigneur en Galilée, L’adorèrent, alléluia.

[Ant 3]
Toute puissance m’a été donnée dans le ciel et sur la terre, alléluia.
