[Officium]
Dominica III post Pascha

[Ant 1]
Un peu de temps * et vous ne Me verrez plus, dit le Seigneur : encore un peu de temps et vous Me reverrez, parce que Je vais au Père, alléluia, alléluia.

[Oratio]
O Dieu, qui montrez aux égarés, pour qu'ils puissent revenir au chemin de la justice, la lumière de la vérité, donnez à tous ceux qui font profession d'être chrétiens, de rejeter ce qui est contraire à ce nom et de s'attacher à ce qui lui est conforme.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemoratio pro Octava S. Joseph
@Tempora/Pasc2-3:Oratio

[Lectio1]
Commencement du livre de l'Apocalypse du bienheureux Jean Apôtre
!Apo 1:1-6
01 Révélation du Jésus Christ, que Dieu lui a confiée pour montrer à ses serviteurs ce qui doit bientôt advenir ; cette révélation, il l’a fait connaître à son serviteur Jean par l’envoi de son ange.
02 Jean atteste comme parole de Dieu et témoignage de Jésus Christ tout ce qu’il a vu.
03 Heureux celui qui lit, heureux ceux qui écoutent les paroles de la prophétie et gardent ce qui est écrit en elle, car le temps est proche.
04 Jean, aux sept Églises qui sont en Asie mineure : à vous, la grâce et la paix, de la part de Celui qui est, qui était et qui vient, de la part des sept esprits qui sont devant son trône,
05 de la part de Jésus Christ, le témoin fidèle, le premier-né des morts, le prince des rois de la terre. À lui qui nous aime, qui nous a délivrés de nos péchés par son sang,
06 qui a fait de nous un royaume et des prêtres pour son Dieu et Père, à lui, la gloire et la souveraineté pour les siècles des siècles. Amen.

[Responsory1]
R. Vous êtes digne. Seigneur, de recevoir le livre et d’en ouvrir les sceaux, alléluia ; car vous avez été mis à mort et vous nous avez rachetés pour Dieu
* Dans votre sang, alléluia,
V. Car vous avez fait de nous une royauté et un sacerdoce.
R. Dans votre sang, alléluia,

[Lectio2]
!Apo 1:7-11
07 Voici qu’il vient avec les nuées, tout œil le verra, ils le verront, ceux qui l’ont transpercé ; et sur lui se lamenteront toutes les tribus de la terre. Oui ! Amen !
08 Moi, je suis l’Alpha et l’Oméga, dit le Seigneur Dieu, Celui qui est, qui était et qui vient, le Souverain de l’univers.
09 Moi, Jean, votre frère, partageant avec vous la détresse, la royauté et la persévérance en Jésus, je me trouvai dans l’île de Patmos à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus.
10 Je fus saisi en esprit, le jour du Seigneur, et j’entendis derrière moi une voix forte, pareille au son d’une trompette.
11 Elle disait : « Ce que tu vois, écris-le dans un livre et envoie-le aux sept Églises : à Éphèse, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie et Laodicée. »

[Responsory2]
R. Moi, comme la vigne, j’ai donné des fruits de suave odeur, alléluia.
* Venez jusqu’à moi, vous tous qui me convoitez, et rassasiez-vous de mes fruits, alléluia, alléluia.
V. En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi, tout espoir de vie et de force.
R. Venez jusqu’à moi, vous tous qui me convoitez, et rassasiez-vous de mes fruits, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!Apo 1:12-19
12 Je me retournai pour regarder quelle était cette voix qui me parlait. M’étant retourné, j’ai vu sept chandeliers d’or,
13 et au milieu des chandeliers un être qui semblait un Fils d’homme, revêtu d’une longue tunique, une ceinture d’or à hauteur de poitrine ;
14 sa tête et ses cheveux étaient blancs comme la laine blanche, comme la neige, et ses yeux comme une flamme ardente ;
15 ses pieds semblaient d’un bronze précieux affiné au creuset, et sa voix était comme la voix des grandes eaux ;
16 il avait dans la main droite sept étoiles ; de sa bouche sortait un glaive acéré à deux tranchants. Son visage brillait comme brille le soleil dans sa puissance.
17 Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort, mais il posa sur moi sa main droite, en disant : « Ne crains pas. Moi, je suis le Premier et le Dernier,
18 le Vivant : j’étais mort, et me voilà vivant pour les siècles des siècles ; je détiens les clés de la mort et du séjour des morts.
19 Écris donc ce que tu as vu, ce qui est, ce qui va ensuite advenir.

[Responsory3]
R. J’entendis du ciel une voix, comme la voix d’un grand tonnerre, alléluia ; notre Dieu régnera éternellement, alléluia. 
* Parce qu’ils se sont accomplis, le salut, la puissance et la royauté de son Christ, alléluia, alléluia,
V. Et une voix sortit du trône, disant : Dites louange à notre Dieu, vous tous ses Saints et vous qui craignez Dieu, petits et
grands.
R. Parce qu’ils se sont accomplis, le salut, la puissance et la royauté de son Christ, alléluia, alléluia, 
&Gloria
Parce qu’ils se sont accomplis, le salut, la puissance et la royauté de son Christ, alléluia, alléluia,

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin Évêque
!Sermon 147 du Temps
Durant ces jours consacrés à la résurrection du Seigneur, autant qu’il nous en donnera le pouvoir, parlons de la résurrection de la chair. Elle est l’objet de notre foi ; ce don vous a été promis dans la chair de Notre Seigneur Jésus-Christ et c’est en lui que nous en a été donné l’exemple. Il a voulu en effet non seulement nous annoncer à l’avance ce qu’il a promis pour la fin, mais encore le manifester. Ceux qui existaient alors, lorsqu’ils le virent, furent stupéfaits, crurent qu’ils voyaient un esprit et touchèrent la consistance d’un corps. Il a parlé non seulement par des paroles à leurs oreilles, mais encore par son aspect à leurs veux. Et c’eût été peu de se faire voir, s’il ne s’était encore offert à toucher et à palper.

[Responsory4]
R. Un des sept Anges me parla, disant : Viens, je te montrerai la nouvelle mariée, l’épouse de l’Agneau. 
* Et je vis Jérusalem descendant du ciel, ornée de ses bijoux, alléluia, alléluia, alléluia,
V. Et il me ravit en esprit sur une montagne grande et élevée.
R. Et je vis Jérusalem descendant du ciel, ornée de ses bijoux, alléluia, alléluia, alléluia,

[Lectio5]
Il leur dit : Pourquoi êtesvous troublés, et pourquoi cette agitation de pensées s’ élève-t-elle en votre coeur ? Ils croyaient voir un esprit. Pourquoi êtes-vous troublés, dit-il, et pourquoi cette agitation de pensées s’élève-t-elle en votre coeur ? Voyez mes mains et mes pieds y touchez et voyez. Un esprit n'a pas d'os et de chair, comme vous voyez que j'en a il. Contra cette évidence, ces hommes discutaient. Que peuvent faire des hommes, ayant le goût des choses humaines, si ce n'est discuter ainsi de Dieu contre Dieu ? Celui-ci est Dieu, ceux-là sont hommes. Mais Dieu connaît les pensées des hommes et qu'elles sont vaincs.

[Responsory5]
R. J’entendis dans le ciel la voix d’anges nombreux qui disaient : 
* Craignez le Seigneur et donnez-lui gloire et adorez-le, lui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux, alléluia, alléluia,
V. Je vis un Ange de Dieu, puissant, qui volait par le milieu du ciel, criant d’une grande voix et disant.
R. Craignez le Seigneur et donnez-lui gloire et adorez-le, lui qui a fait le ciel et la terre, la mer et les sources des eaux, alléluia, alléluia,

[Lectio6]
Chez l'homme charnel, tout ce qui règle l’intelligence, c’est ce qu’il a coutume de voir. Ce qu’ils ont coutume de voir, ils le croient ; ce qui est inaccoutumé, ils ne le croient pas. Dieu fait des miracles contraires à ce qu’on voit d’habitude, car il est Dieu. En vérité, la naissance, chaque jour, de tant d’hommes qui n’existaient pas, est une plus grande merveille que la résurrection de quelques hommes qui existaient ; et pourtant ces merveilles de la naissance ne sont pas prises en considération. Leur fréquence en a fait une banalité. Le Christ est ressuscité ; la chose est certaine. Il était corps, il était chair, il a été pendu à la croix, il a rendu son âme, sa chair a été déposée dans le sépulcre. Or il a montré cette chair vivante, lui qui vivait en elle. Pourquoi s’étonner ? Pourquoi ne pas croire ? Il est Dieu, celui qui a fait cela.

[Responsory6]
R.Venant du Liban, qu’elle est devenue belle, (l’Épouse), alléluia.
* Et le parfum de ses vêtements surpasse tous les aromates, alléluia, alléluia,
V. Rayon ruisselant sont ses lèvres ; il y a du miel et du lait sous sa langue.
R. Et le parfum de ses vêtements surpasse tous les aromates, alléluia, alléluia,
&Gloria
R. Et le parfum de ses vêtements surpasse tous les aromates, alléluia, alléluia,

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Jean 16:16-22
En temps-là, Jésus dit à ses disciples : Un peu de temps et vous ne me verrez plus, et encore un peu de temps et vous me reverrez ; parce que je vais au Père. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin Evêque
!Traité 101 sur Jean> vers la fin
En peu de temps est tout l’espace que traverse au vol le siècle présent. C’est pourquoi c’est ce même Evangéliste qui dit dans son Épître : Voici Vheure dernière. C’est pourquoi il ajoute : Parce que je vais au Père, ce qu’il faut rapporter à la première phrase où il dit : Un peu de temps et vous ne me verrez plus> et non à la suivante où il dit : E t encore un peu de temps et vous me reverrez. S’en allant au Père, il allait se soustraire à leur vue. Cela ne veut pas dire cependant qu’il devait mourir et qu’il disparaîtrait à leurs regards jusqu’à ce qu’il ressuscitât, mais qu’il devait aller au Père, ce qu’il fit après sa résurrection, quand il monta au ciel, après avoir vécu avec eux pendant quarante jours.

[Responsory7]
R. Le peuple d’Israël chantait, alléluia, et toute la multitude des enfants de Jacob chantait selon la loi.
* Et David, avec les chantres, jouait de la cithare dans la maison du Seigneur et chantait louanges à Dieu, alléluia, alléluia,
V. Ils se santctifièrent donc, les prêtres et les lévites, et tout Israël conduisait l’Arche d’alliance du Seigneur dans la joie.
R. Et David, avec les chantres, jouait de la cithare dans la maison du Seigneur et chantait louanges à Dieu, alléluia, alléluia,

[Lectio8]
Il leur dit donc : Un peu de temps et vous ne me verres plusy alors qu’ils le voyaient corporellement ; parce qu’il était sur le point d’aller au Père, et ils ne devaient plus le voir de nouveau comme mortel, tel qu’ils le voyaient alors qu’il leur disait cela. Quant à ce qu’il ajouta : Et encore un peu de temps, et vous me reverrez, c’est à toute l’Église qu’il l ’a promis, comme c’est à toute l’Église qu’il fit cette promesse : Voici que je suis avec vous jusqiéà la consommation du siècle. Le Seigneur ne retardera pas la réalisation de sa promesse. Encore un peu de temps et nous le verrons, et là nous ne demanderons plus rien, nous n’interrogerons plus en rien, parce qu’il ne restera plus rien à désirer et plus rien à apprendre de caché.

[Responsory8]
R. Votre tristesse, alléluia,
* Se changera en joie, alléluia, alléluia,
V.Le monde se réjouira et vous, vous serez attristés, mais votre tristesse.
R. Se changera en joie, alléluia, alléluia,
&Gloria
R. Se changera en joie, alléluia, alléluia,

[Lectio9]
Ce peu de emps paraît long, parce qu’il dure encore ; quand il sera fini, alors nous comprendrons combien il fut court. Que notre joie ne soit donc pas comme celle du monde dont il est dit : Le monde se réjouira. Et pourtant, dans l’enfantement de ce désir, ne soyons pas tristes sans joie ; mais, comme dit l’Apôtre, soyons joyeux par l'espérance, patients dans la tribulation1, car celle-là même qui enfante, et à qui nous sommes comparés, se réjouit plus de l’enfant qui va bientôt naître, qu’elle n’est triste de la souffrance présente. Mais finissons ici ce discours ; les paroles qui suivent soulèvent une question très difficile. On ne doit pas les résumer brièvement, mais se réserver la possibilité de les expliquer plus commodément, si Dieu le veut.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!1 Pet 2:11
v. Mes bien-aimés, je vous exhorte, comme des étrangers et des voyageurs, à vous abstenir des convoitises de la chair, qui font la guerre à l'âme.
$Nous rendons grâce à Dieu

[Capitulum Sexta]
!1 Pet 2:13-14
v. Soyez soumis à toute créature humaine à cause de Dieu : soit au roi comme souveraine autorité, soit aux gouverneurs comme envoyés par lui, pour la punition des malfaiteurs et la louange des bons.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Pet 2:18-19
v. Serviteurs, soyez soumis en toute révérence à vos maîtres, non seulement à ceux qui sont bons et faciles, mais même à ceux qui sont difficiles. Car cette obéissance est une grâce, en Jésus-Christ notre Seigneur.
$Deo gratias

[Ant 3]
En vérité, Je vous le dis, * vous gémirez et vous pleurerez ; le monde, lui, se réjouira et vous, vous serez attristés mais votre tristesse se changera en joie, alléluia.
