[Officium]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae

[Lectio1]
De l'Epître du Bienheureux Jacques Apôtre
!Jas 1:17-20
17 Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés, les présents les meilleurs, les dons parfaits, proviennent tous d’en haut, ils descendent d’auprès du Père des lumières, lui qui n’est pas, comme les astres, sujet au mouvement périodique ni aux éclipses.
18 Il a voulu nous engendrer par sa parole de vérité, pour faire de nous comme les prémices de toutes ses créatures.
19 Sachez-le, mes frères bien-aimés : chacun doit être prompt à écouter, lent à parler, lent à la colère,
20 car la colère de l’homme ne réalise pas ce qui est juste selon Dieu.

[Responsory1]
R. Qu’ils disent maintenant, ceux qui ont été rachetés, alléluia, 
* Par le Seigneur, alléluia, alléluia.
V. Ceux qu’il a rachetés des mains de l’ennemi et qu’il a rassemblés de régions (étrangères).
R. Par le Seigneur, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
!Jas 1:21-24
21 C’est pourquoi, ayant rejeté tout ce qui est sordide et tout débordement de méchanceté, accueillez dans la douceur la Parole semée en vous ; c’est elle qui peut sauver vos âmes.
22 Mettez la Parole en pratique, ne vous contentez pas de l’écouter : ce serait vous faire illusion.
23 Car si quelqu’un écoute la Parole sans la mettre en pratique, il est comparable à un homme qui observe dans un miroir son visage tel qu’il est,
24 et qui, aussitôt après, s’en va en oubliant comment il était.

[Responsory2]
R. Chantez au Seigneur, alléluia :
* Dites-lui un psaume, alléluia,
V. Rendez au Seigneur gloire et honneur, rendez au Seigneur gloire pour son nom.
R. Dites-lui un psaume, alléluia,
&Gloria
R. Dites-lui un psaume, alléluia,

[Lectio3]
!Jas 1:25-27
25 Au contraire, celui qui se penche sur la loi parfaite, celle de la liberté, et qui s’y tient, lui qui l’écoute non pour l’oublier, mais pour la mettre en pratique dans ses actes, celui-là sera heureux d’agir ainsi.
26 Si l’on pense être quelqu’un de religieux sans mettre un frein à sa langue, on se trompe soi-même, une telle religion est sans valeur.
27 Devant Dieu notre Père, un comportement religieux pur et sans souillure, c’est de visiter les orphelins et les veuves dans leur détresse, et de se garder sans tache au milieu du monde.

[Ant 2]
Notre cœur * n'était-il pas tout brûlant au dedans de nous pour Jésus, lorsqu'Il nous parlait en chemin ? Alléluia.

[Ant 3]
Je vous dis la vérité * : il vous est avantageux que Je M'en aille car si Je ne M'en vais point, le Paraclet ne viendra pas, alléluia.
