[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De l'Epître du Bienheureux Jacques Apôtre
!Jas 2:1-4
01 Mes frères, dans votre foi en Jésus Christ, notre Seigneur de gloire, n’ayez aucune partialité envers les personnes.
02 Imaginons que, dans votre assemblée, arrivent en même temps un homme au vêtement rutilant, portant une bague en or, et un pauvre au vêtement sale.
03 Vous tournez vos regards vers celui qui porte le vêtement rutilant et vous lui dites : « Assieds-toi ici, en bonne place » ; et vous dites au pauvre : « Toi, reste là debout », ou bien : « Assieds-toi au bas de mon marchepied ».
04 Cela, n’est-ce pas faire des différences entre vous, et juger selon de faux critères ?

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jas 2:5-9
05 Écoutez donc, mes frères bien-aimés ! Dieu, lui, n’a-t-il pas choisi ceux qui sont pauvres aux yeux du monde pour en faire des riches dans la foi, et des héritiers du Royaume promis par lui à ceux qui l’auront aimé ?
06 Mais vous, vous avez privé le pauvre de sa dignité. Or n’est-ce pas les riches qui vous oppriment, et vous traînent devant les tribunaux ?
07 Ce sont eux qui blasphèment le beau nom du Seigneur qui a été invoqué sur vous.
08 Certes, si vous accomplissez la loi du Royaume selon l’Écriture : Tu aimeras ton prochain comme toi-même, vous faites bien.
09 Mais si vous montrez de la partialité envers les personnes, vous commettez un péché, et cette loi vous convainc de transgression.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. Ne me repoussez pas de vos commandements, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!Jas 2:10-13
10 En effet, si quelqu’un observe intégralement la loi, sauf en un seul point sur lequel il trébuche, le voilà coupable par rapport à l’ensemble.
11 En effet, si Dieu a dit : Tu ne commettras pas d’adultère, il a dit aussi : Tu ne commettras pas de meurtre. Donc, si tu ne commets pas d’adultère mais si tu commets un meurtre, te voilà transgresseur de la loi.
12 Parlez et agissez comme des gens qui vont être jugés par une loi de liberté.
13 Car le jugement est sans miséricorde pour celui qui n’a pas fait miséricorde, mais la miséricorde l’emporte sur le jugement.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Paix à vous, * c'est Moi, alléluia ; ne craignez point, alléluia.

[Ant 3]
Lorsque sera venu * le Paraclet, l'Esprit de vérité, Il convaincra le monde au sujet du péché, de la justice et du jugement, alléluia.
