@Tempora/Pasc6-0
(sed rubrica 1960 omittitur)

[Rank]
Feria VI post Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;2;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Feria VI infra Hebdomadam post Ascensionem;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum
No suffragium

[Commemoratio 2]

[Commemoratio 3]

[Lectio1]
@Tempora/Pasc6-4r:Lectio1

[Lectio1] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc6-6:LectioJudae1

[Responsory1] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
@Tempora/Pasc6-4r:Lectio2

[Lectio2] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc6-6:LectioJudae2

[Responsory2] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
@Tempora/Pasc6-4r:Lectio3

[Lectio3] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc6-6:LectioJudae3

[Responsory3] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio4]
Du sermon de saint Augustin, Évêque
!Même Sermon 176, vers la fin
Mes bien chers frères, si ce n’est pas dans notre chair que le Sauveur a triomphé du démon, il a combattu, en manière d’exercice, mais il n’a pas vaincu pour nous. Si ce n’est pas dans notre corps qu’il est ressuscité, il n’a rien changé à notre condition en ressuscitant. Celui qui parle ainsi ne comprend pas la raison pour laquelle le Sauveur s’est revêtu de notre chair et l’a élevée au ciel, il confond l’ordre de la rédemption, et en détruit l’utilité. Si ce n’est pas dans notre chair que le Christ a poursuivi l’œuvre de notre guérison, il n’a donc rien pris de la nature humaine que la bassesse de la naissance. Chassons loin de notre esprit une croyance aussi dangereuse, ce qu’il a pris est du nôtre, ce qu’il a donné est du sien. J’atteste que ce qui a succombé est mien, afin que ce qui est ressuscité m’appartienne. Je confesse que ce qui a été enseveli dans le tombeau est à moi, afin que ce qui est monté au ciel soit à moi.
(rubrica 1570)
@:InIllo

[InIllo]
C’est donc dans ce corps appartenant à notre nature que la mort du Christ nous a donné la vie, que sa résurrection nous a relevés, que son ascension nous a consacrés. C’est en ce corps, d’une origine identique à la nôtre, qu’il a placé dans le royaume céleste l’arrhe de notre condition future.~

[Lectio5]
@:InIllo
(rubrica 1570 hæc versus omittitur)
Travaillons donc, très chers frères, afin que, de même que le Seigneur est en ce jour monté au ciel avec notre chair, ainsi, autant que nous le pouvons, nous montions par notre espérance après lui et que nous le suivions de cœur. Montons après lui par notre affection, par notre avancement dans la vertu, et même au moyen de nos vices et de nos passions. Certes, si chacun de nous s’efforce de les soumettre à sa volonté, s’accoutume à se tenir debout au-dessus d’eux, il s’en fera comme un degré pour monter plus haut. Ils nous élèveront, s’ils restent au-dessous de nous.~
(rubrica 1570)
@:DeVitiis

[DeVitiis]
De nos vices nous nous faisons une échelle, si nous les foulons eux-mêmes aux pieds. Car la malice ne monte pas au ciel avec l’auteur du bien, ni la passion déréglée et la vie sensuelle avec le Fils de la Vierge.~

[Lectio6]
@:DeVitiis
(rubrica 1570 hæc versus omittitur)
Les vices, dis-je, ne montent pas après l’auteur des vertus ; les péchés après le juste ; les infirmités et les maladies ne peuvent aller après le médecin. Si donc nous voulons entrer dans le royaume du médecin lui-même, guérissons d’abord nos blessures. Établissons et conservons en nous l’ordre qui doit exister entre les deux substances de notre être, afin que la partie inférieure ne fasse pas rouler dans l’enfer l’âme qui est, sans aucun doute, la plus noble portion de l’homme ; mais que cette substance plus glorieuse attire plutôt au ciel avec elle le corps sanctifié, par le secours de celui-là même qui vit et règne dans les siècles des siècles. Amen.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Jean 15:26-27; 16:1-4
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Lorsque le Paraclet que je vous enverrai de la part du Père, l’Esprit de vérité qui procède du Père, sera venu, il rendra témoignage de moi. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Traité 92 sur S, Jean, vers le milieu
Le Saint-Esprit descendit le jour de la Pentecôte sur cent vingt personnes réunies, parmi lesquelles se trouvaient tous les Apôtres. A peine furent-ils remplis de l’Esprit-Saint, qu’ils parlèrent les langues de tous les peuples. Frappés de ce prodige, un grand nombre de ceux qui persévéraient dans leur haine, (entendant Pierre rendre à Jésus-Christ un témoignage si grand et si divin, et prouver aux Juifs que celui qu’ils avaient crucifié et compté parmi les morts était ressuscité, et qu’il était plein de vie), furent touchés de repentir au fond du cœur, se convertirent et reçurent le pardon du sang si précieux qu’ils avaient versé avec tant d’impiété et de cruauté, rachetés par ce sang même qu’ils avaient répandu.

[Lectio8]
En effet, le sang de Jésus-Christ a été répandu pour la rémission de tous les péchés, de telle manière qu’il pût effacer même le péché par lequel il a été répandu. C’est ce que le Seigneur avait en vue lorsqu’il disait : « Ils m’ont haï gratuitement ; mais, lorsque sera venu le Paraclet, il rendra témoignage de moi ». C’est comme s’il disait : Ils m’ont haï et ils m’ont mis à mort, bien qu’ils aient vu les œuvres que j’ai faites ; mais le Paraclet rendra de moi un si éclatant témoignage, qu’il fera croire en moi ceux même qui n’auront pu être témoins de mes œuvres. « Et vous aussi, ajoute le Sauveur, vous rendrez témoignage, parce que, dès le commencement, vous êtes avec moi ». L’Esprit-Saint rendra témoignage et vous aussi. Comme vous êtes avec moi depuis le commencement, vous pouvez annoncer ce que vous avez appris ; et si vous ne le faites pas dès à présent, c’est que la plénitude de l’Esprit-Saint n’est pas encore avec vous.

[Lectio9]
« Il rendra donc témoignage de moi, et vous aussi vous rendrez témoignage ». « Car la charité de Dieu, répandue dans vos cœurs par l’Esprit-Saint qui vous sera donné », vous inspirera le courage de rendre ce témoignage. C’est ce courage qui a fait défaut à Pierre, lorsque, effrayé de la question d’une servante, il ne put rendre un témoignage véritable et fut entraîné par la crainte à renier trois fois son Maître, malgré la promesse qu’il avait faite. Or « il n’y a point de crainte dans la charité ; mais la charité parfaite chasse la crainte ». Ainsi, avant la passion du Seigneur, la crainte servile de Pierre fut interrogée par une femme esclave ; mais après la résurrection du Seigneur, c’est l’amour d’un cœur libre qui est interrogé par l’auteur même de la liberté. Aussi dans le premier cas fut-il troublé, dans le second, il était dans le calme ; alors il renia celui qu’il avait aimé, en ce moment il aimait celui qu’il avait renié. Cependant après la résurrection son amour même était encore faible et borné, il le fut jusqu’à ce que le Saint-Esprit le fortifiât et l’agrandît.
&teDeum
