[Officium]
Feria Quinta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae

[Lectio1]
De l'µEpître d Bienheureux Jacques Apôtre
!Jas 3:1-3
01 Mes frères, ne soyez pas nombreux à devenir des maîtres : comme vous le savez, nous qui enseignons, nous serons jugés plus sévèrement.
02 Tous, en effet, nous commettons des écarts, et souvent. Si quelqu’un ne commet pas d’écart quand il parle, c’est un homme parfait, capable de maîtriser son corps tout entier.
03 En mettant un frein dans la bouche des chevaux pour qu’ils nous obéissent, nous dirigeons leur corps tout entier.

[Lectio2]
!Jas 3:4-6
04 Voyez aussi les navires : quelles que soient leur taille et la force des vents qui les poussent, ils sont dirigés par un tout petit gouvernail au gré de l’impulsion donnée par le pilote.
05 De même, notre langue est une petite partie de notre corps et elle peut se vanter de faire de grandes choses. Voyez encore : un tout petit feu peut embraser une très grande forêt.
06 La langue aussi est un feu ; monde d’injustice, cette langue tient sa place parmi nos membres ; c’est elle qui contamine le corps tout entier, elle enflamme le cours de notre existence, étant ellemême enflammée par la géhenne.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory2
&Gloria
R. Immense est le bruit des eaux, les nuées ont fait entendre leur voix, alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!Jas 3:6-10
06 Cette langue tient sa place parmi nos membres ; c’est elle qui contamine le corps tout entier, elle enflamme le cours de notre existence, étant ellemême enflammée par la géhenne.
07 Toute espèce de bêtes sauvages et d’oiseaux, de reptiles et d’animaux marins peut être domptée et, de fait, toutes furent domptées par l’espèce humaine ;
08 mais la langue, personne ne peut la dompter : elle est un fléau, toujours en mouvement, remplie d’un venin mortel.
09 Elle nous sert à bénir le Seigneur notre Père, elle nous sert aussi à maudire les hommes, qui sont créés à l’image de Dieu.
10 De la même bouche sortent bénédiction et malédiction. Mes frères, il ne faut pas qu’il en soit ainsi.

[Ant 2]
Les disciples présentèrent * au Seigneur un morceau de poisson rôti et un rayon de miel, alléluia, alléluia.

[Ant 3]
Il (l'Esprit) ne parlera point * de Lui-même ; tout ce qu'Il aura entendu, Il le dira et Il vous annoncera les choses à venir, alléluia.
