[Officium]
Patrocinii St. Joseph Confessoris Sponsi B.M.V. confessoris

[Rule]
proper
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
Jacob engendra * Joseph, époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ, alléluia.
Il fut envoyé * de Dieu, l’Ange Gabriel, dans la ville de Galilée, appelée Nazareth, à une Vierge qu’avait épousée un homme nommé Joseph, alléluia.
Joseph monta * de Nazareth, ville de Galilée, en Judée, dans la ville de David, qui est appelée Bethléem, alléluia.
Ils vinrent donc en grande hâte, * et ils trouvèrent Marie et Joseph, et l’Enfant couché dans une crèche, alléluia.
Or Jésus * avait environ trente ans, étant, comme l’on croyait, fils de Joseph, [1] alléluia.

[Hymnus Vespera]
@Sancti/03-19:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Il l’a établi maître de sa maison, alléluia.
R. Et prince de toutes ses possessions, alléluia.

[Ant 1]
Tandis qu’était fiancée * à Joseph Marie, Mère de Jésus, elle fut trouvée, avant qu’ils vinssent ensemble, enceinte par l’opération du Saint-Esprit, alléluia.

[Oratio]
Dieu, qui dans votre ineffable providence avez daigné choisir le bienheureux Joseph pour être l’époux de votre très sainte Mère : faites, nous vous en prions ; que le vénérant comme protecteur sur cette terre, nous méritions de l’avoir pour intercesseur dans le ciel :
$Qui vivis

[Invit]
Louons notre Dieu, * En vénérant le bienheureux Joseph, notre protecteur, alléluia.

[Ant Matutinum]
Un Ange du Seigneur * apparut à Joseph pendant son sommeil, et dit : Lève-toi, prends l’Enfant et sa Mère, fuis en Égypte et restes-y jusqu’à ce que je te parle, alléluia.;;1
;;2
;;3
V. Je glorifierai votre nom, alléluia.
R. Parce que vous m’êtes devenu un aide et un protecteur, alléluia.
Un Ange du Seigneur * apparut à Joseph pendant son sommeil, disant : Lève-toi, prends l’Enfant et sa Mère, et va dans la terre d’Israël, car ils sont morts, ceux qui recherchaient la vie de l’Enfant, alléluia.;;4
;;5
;;6
V. Regardez du haut du ciel et voyez, et visitez cette vigne, alléluia.
R. Et faites-la prospérer, alléluia.
Joseph, s’étant levé, * prit l’Enfant et sa Mère et vint dans la terre d’Israël, et habita une ville qui est appelée Nazareth, alléluia.;;14
;;20
;;23
V. J’ai invoqué le Seigneur, Père de mon Seigneur, alléluia.
R. Afin qu’il ne me laisse point sans secours au jour de ma tribulation, alléluia.

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 39:1-6
01 Joseph fut emmené en Égypte. Putiphar, dignitaire de Pharaon et grand intendant, un Égyptien, l’acheta aux Ismaélites qui l’avaient emmené là-bas.
02 Le Seigneur était avec Joseph, et tout lui réussissait ; il vivait dans la maison de son maître, l’Égyptien.
03 Ce dernier vit que le Seigneur était avec Joseph et faisait réussir tout ce qu’il entreprenait.
04 Joseph trouva grâce aux yeux de son maître qui l’attacha à son service : il lui donna autorité sur sa maison et remit entre ses mains tout ce qu’il possédait.
05 Dès que l’Égyptien eut confié cette charge à Joseph, le Seigneur bénit sa maison, à cause de Joseph, et la bénédiction du Seigneur s’étendit sur tout ce que possédait l’Égyptien, sa maison et ses champs.
06 Il abandonna entre les mains de Joseph tout ce qu’il possédait et ne s’occupa plus de rien, sinon de la nourriture qu’il prenait. Joseph avait belle allure et il était agréable à regarder.

[Responsory1]
R. Le peuple cria au roi, demandant des vivres. 
* Et il leur répondit : Allez à Joseph, alléluia.
V. Notre salut est en votre main ; ayez seulement égard à nous, et joyeux, nous servirons le roi.
R. Et il leur répondit : Allez à Joseph, alléluia.

[Lectio2]
!Gen 41:37-43
37 Cette proposition plut à Pharaon et à tous ses serviteurs.
38 Pharaon leur dit : « Trouverons-nous un homme comme celui-ci, qui a l’esprit de Dieu en lui ? »
39 Alors, Pharaon dit à Joseph : « Dès lors que Dieu t’a fait connaître tout cela, personne ne peut être aussi intelligent et aussi sage que toi.
40 C’est toi qui auras autorité sur ma maison ; tout mon peuple se soumettra à tes ordres ; par le trône seulement, je serai plus grand que toi. »
41 Pharaon dit à Joseph : « Vois ! Je t’établis sur tout le pays d’Égypte. »
42 Il ôta l’anneau de son doigt et le passa au doigt de Joseph ; il le revêtit d’habits de lin fin et lui mit autour du cou le collier d’or.
43 Il le fit monter sur son deuxième char et on criait devant lui : « À genoux ! » Et ainsi il l’établit sur tout le pays d’Égypte.

[Responsory2]
R. Dieu m’a établi comme père du roi. et maître de toute sa maison :
* Il m’a élevé, pour sauver beaucoup de peuples, alléluia.
V. Venez à moi, et moi je vous donnerai tous les biens de l’Égypte, afin que vous vous nourrissiez de la moelle de cette terre.
R. Il m’a élevé, pour sauver beaucoup de peuples, alléluia.

[Lectio3]
!Gen 41:44-49
44 Pharaon dit encore à Joseph : « Je suis Pharaon. Mais sans ta permission, personne ne lèvera le petit doigt dans tout le pays d’Égypte. »
45 Pharaon appela Joseph Safnath-Panéah et lui donna pour femme Asnath, fille de Poti-Phéra, prêtre de One. Alors Joseph partit inspecter le pays d’Égypte.
46 Joseph avait trente ans quand il se tint en présence de Pharaon, le roi d’Égypte. Il prit congé de lui et parcourut tout le pays d’Égypte.
47 Pendant les sept années d’abondance, la terre produisit à plein.
48 Pendant les sept années d’abondance au pays d’Égypte, Joseph recueillit toute la nourriture et l’entreposa dans les villes. Il entreposait au centre de la ville la nourriture produite dans la campagne environnante.
49 Joseph accumula tellement de froment, qu’on cessa d’en faire le compte ; on ne pouvait pas plus le mesurer que le sable de la mer.

[Responsory3]
R. Maintenant je mourrai joyeux, puisque j’ai vu ta face, et que je te laisse vivant après moi. Je n’ai pas été privé de te voir ;
* De plus le Seigneur m’a montré ta postérité, alléluia.
V. Que celui qui me nourrit depuis mon enfance bénisse ces enfants, et que mon nom soit invoqué sur eux. 
R. De plus le Seigneur m’a montré ta postérité, alléluia.
&Gloria
R. De plus le Seigneur m’a montré ta postérité, alléluia.

[Lectio4]
Sermon de Saint Berardin de Seinne
!Sermo 1 de S. Joseph
C’est une règle universelle pour toutes les grâces accordées à quelque créature raisonnable : lorsque la bonté divine choisit quelqu’un pour l’honorer d’une grâce singulière ou l’élever à un état sublime, toujours elle accorde à cet élu tous les dons qui sont nécessaires à sa personne et à l’accomplissement de sa mis-sion.et elle l’orne libéralement de ces dons. Ce principe s’est surtout vérifié en saint Joseph, père putatif de notre Seigneur Jésus-Christ, et véritable époux de la Reine du monde, de la Souveraine des Anges. Choisi par le Père éternel pour être le fidèle nourricier et le gardien de ses plus grands trésors, c’est-à-dire de son Fils et de son épouse, il s’est acquitté très fidèlement de son office. Aussi le Seigneur lui a dit : « Serviteur bon et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur. »

[Responsory4]
R. Vous m’avez donné la protection de votre salut, et votre droite m’a soutenu :
* Vous êtes mon protecteur et la corne de mon salut, alléluia.
V. Je suis ton protecteur, et ta récompense grande à l’infini.
R. Vous êtes mon protecteur et la corne de mon salut, alléluia.

[Lectio5]
Si vous considérez saint Joseph par rapport à toute l’Église du Christ, n’est-il point cet homme choisi et doué d’une prérogative unique, sous la garde duquel le Christ a été placé à son entrée dans le monde, et dont Dieu s’est servi pour sauvegarder l’ordre et l’honneur de cette naissance divine ? Si donc l’Église entière est redevable à la vierge mère, puisque c’est par Marie qu’elle a été rendue digne de recevoir le Sauveur, sans aucun doute, après Marie, l’Église doit une reconnaissance et une vénération singulières à saint Joseph. Il est comme la clef de l’ancien Testament, car c’est en lui que le mérite des Patriarches et des Prophètes a atteint le terme de ses espérances. Seul il possède réellement ce que la bonté divine promit à ces justes des temps anciens Il est donc figuré avec raison par ce Patriarche Joseph, qui conserva le froment aux peuples. Cependant il le surpasse, car il a fait plus que fournir aux Égyptiens le pain de la vie matérielle ; en nourrissant Jésus avec un soin très vigilant, il a procuré à tous les élus, le pain du ciel, qui donne la vie céleste.

[Responsory5]
R. Il établira ses fils sous son abri et demeurera sous ses branches : il sera protégé sous son couvert contre la chaleur.
* Et il reposera dans sa gloire, alléluia.
V. Espérez en lui, vous tous, l’assemblée du peuple ; répandez devant lui vos cœurs.
R. Et il reposera dans sa gloire, alléluia.

[Lectio6]
Assurément il ne faut point douter que le Christ, se comportant envers Joseph comme un fils envers son père, n’ait conservé dans les cieux, ou plutôt n’ait augmenté et consommé la familiarité, le respect et la dignité très sublime qu’il lui avait accordés pendant sa vie terrestre. C’est donc avec raison que, dans la parole divine citée plus haut, le Seigneur ajoute : « Entre dans la joie de ton Seigneur ». Bien que la joie de l’éternelle béatitude entre dans le cœur de l’homme, néanmoins le Seigneur a préféré dire : « Entre dans la joie », pour insinuer mystérieusement que cette joie n’est pas seulement en lui, mais qu’elle l’enveloppe de tous côtés, l’absorbe et le submerge comme un abîme sans fond. Souvenez-vous donc de nous, ô bienheureux Joseph, intercédez pour nous par le suffrage de votre prière, auprès de celui qui a passé pour votre fils ; et en même temps rendez-nous propice votre épouse, la bienheureuse Vierge mère de celui qui, avec le Père et le Saint-Esprit, vit et règne dans tous les siècles. Amen.

[Responsory6]
R. Si des camps s’établissent contre moi, mon cœur ne craindra pas :
* Si un combat est livré contre moi, j’y mettrai mon espérance, alléluia.
V.Vous avez toujours été l’objet de mes chants, parce que vous êtes un aide puissant. 
R. Si un combat est livré contre moi, j’y mettrai mon espérance, alléluia.
&Gloria
R. Si un combat est livré contre moi, j’y mettrai mon espérance, alléluia.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 3:21-23
En ce temps-là : Il arriva que, tout le peuple recevant le baptême, Jésus ayant aussi été baptisé, comme il priait, le ciel s’ouvrit. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Liber 2 de Consensu Evang.
 Il est évident que si l’Évangéliste saint Luc emploie cette locution : « Comme on le croyait, fils de Joseph », c’est à cause de ceux qui pensaient que Jésus-Christ était issu de Joseph à la façon des autres hommes. Quant à ceux qui sont surpris que saint Matthieu, en descendant de David jusqu’à Joseph, et saint Luc, en remontant de Joseph jusqu’à David, donnent à Jésus-Christ des ancêtres différents, if leur est facile de remarquer que Joseph a pu avoir deux pères, celui qui l’avait engendré et celui qui l’avait adopté. C’était un antique usage, même chez le peuple de Dieu, que ceux qui n’avaient point d’enfants en adoptaient, et l’on peut en conclure que saint Luc a nommé comme père de Joseph, non pas celui qui l’avait engendré, mais celui qui l’avait adopté, et ce sont les aïeux de ce père adoptif qu’il énumère dans son Évangile en remontant de Joseph à David.

[Responsory7]
R. Joseph, fils de David, ne crains point de prendre avec toi Marie, ton épouse ; car ce qui a été engendré en elle est du Saint-Esprit ; elle enfantera un fils.
* Et tu lui donneras le nom de Jésus, alléluia. 
V. Car c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés.
R. Et tu lui donneras le nom de Jésus, alléluia. 

[Lectio8]
En effet, comme nous sommes obligés d’admettre la véracité des deux Évangélistes saint Matthieu et saint Luc, d’admettre en conséquence que l’un dresse la généalogie du père naturel de Joseph et l’autre celle de son père adoptif, lequel des deux a dû tracer plus probablement la généalogie du père adoptif ? N’est-ce pas celui qui n’a point voulu dire que Joseph avait été engendré par celui qu’il lui donne pour père ? Or saint Matthieu disant : « Abraham engendra Isaac, Isaac engendra Jacob ; » et continuant à employer ce même verbe engendrer .jusqu’à ce qu’il ait dit enfin : « Jacob engendra Joseph, » montre assez par là qu’il a suivi la ligne des ancêtres directs de Joseph, et a nommé le père qui l’avait engendré et non pas adopté.

[Responsory8]
R. Lève-toi, prends l’enfant et sa mère, fuis en Égypte : 
* Et restes-y, jusqu’à ce que je te parle, alléluia.
V. Afin que soit accomplie cette parole que le Seigneur a dite par le Prophète : J’ai rappelé mon fils de l’Égypte.
R. Et restes-y, jusqu’à ce que je te parle, alléluia.
&Gloria
R. Et restes-y, jusqu’à ce que je te parle, alléluia.

[Lectio9]
Mais supposons même que saint Luc ait dit que Joseph avait été engendré par Héli, cette expression ne devrait point nous troubler et nous empêcher de croire que l’un des deux Évangélistes a mentionné le père naturel de Joseph, et l’autre son père adoptif. On peut dire, en effet, sans absurdité, que celui qui adopte un fils l’engendre, non selon la chair, mais par l’affection qu’il lui porte. C’est ainsi que Dieu, en nous donnant le pouvoir de devenir ses enfants, ne nous a pas engendrés de sa nature et de sa substance comme son Fils unique, mais nous a adoptés par amour .
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
!Gen 49:26
v. Les bénédictions de ton père seront fortifiées par les bénédictions de ses pères, jusqu’à ce que vienne le désir des collines éternelles ; qu’elles se répandent sur la tête de Joseph et sur la tête de celui qui est Nazaréen entre ses frères.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
@Sancti/03-19:Hymnus Matutinum

[Versum 2]
V. Vous m’avez donné la protection de votre salut, alléluia.
R. Et votre droite m’a soutenu, alléluia.

[Ant 2]
Joseph, fils de David, * ne crains point de prendre avec toi Marie, ton épouse, car ce qui a été engendré en elle est du Saint-Esprit, alléluia.

[Lectio Prima]
!Gen 49:22
Joseph est un rameau fécond, un rameau fécond et agréable à regarder, dont les branches courent sur le mur.

[Responsory Tertia]
R.br. Il l'a fait seigneur de sa maison. Alléluia, Alléluia.
R. Il l'a fait seigneur de sa maison. Alléluia, Alléluia.
V. Et maître de tous ses biens.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Il l'a fait seigneur de sa maison. Alléluia, Alléluia.

V. Je louerai votre Nom Alléluia.
R. Car vous avez été pour moi un soutien et un défenseur. Alléluia.

[Capitulum Sexta]
!Gen 49:25
v.Les bénédictions de ton père sont renforcées par les bénédictions de ses pères, jusqu'à ce que vienne le désir des collines éternelles ; qu'elles soient sur la tête de Joseph, et sur la couronne du Nazaréen parmi ses frères.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Je louerai ton nom. * Alléluia, Alléluia.
R. Je louerai ton Nom. Alléluia, Alléluia.
V. Car tu as été pour moi un soutien et un défenseur.
R. Alléluia, Alléluia.
&Gloria
R. Je louerai ton Nom. Alléluia, Alléluia.
_
V. Le juste croîtra comme le lys. Alléluia.
R. Il fleurira à jamais en présence du Seigneur. Alléluia.

[Responsory Nona]
R.br. Le juste croîtra comme le lys. * Alléluia, Alléluia.
R. Le juste poussera comme le lys. Alléluia, Alléluia.
V. Oui, il fleurira à jamais en présence du Seigneur.
R. Alléluia, Alléluia.
&Gloria
R. Le juste poussera comme le lys. Alléluia, Alléluia.
_
V. Enracinés dans la maison du Seigneur. Alléluia.
R. Dans les parvis de la maison de notre Dieu. Alléluia.

[Versum 3]
V. A l’ombre de celui que j’avais désiré, je me suis assis, alléluia.
R. Et son fruit est doux à ma bouche, alléluia.

[Ant 3]
Mon Fils, pourquoi avez-vous agi ainsi * avec nous ? Voici que votre père et moi, fort affligés, nous vous cherchions, alléluia.
