[Officium]
Feria Tertia in Rogationibus

[Lectio1]
Du premier Epître du bienheureux Pierre Apôtre.
!1 Pet 4:1-7
01 Puisque le Christ a donc souffert dans la chair, vous aussi, armez-vous de la même pensée, à savoir : quiconque a souffert dans la chair en a fini avec le péché ;
02 alors, vous vivrez le temps qui reste à passer dans la chair, non plus selon les convoitises humaines mais selon la volonté de Dieu.
03 Il a assez duré, le temps passé à faire ce que veulent les gens des nations, quand vous vous laissiez aller aux débauches, aux convoitises, à l’ivrognerie, aux orgies, aux beuveries et aux cultes interdits des idoles.
04 À ce propos, ils trouvent étrange que vous ne couriez plus avec eux vers les mêmes débordements d’inconduite, et ils vous couvrent d’injures.
05 Ils auront des comptes à rendre à Celui qui se tient prêt à juger les vivants et les morts.
06 C’est pour cela que l’Évangile a été annoncé aussi aux morts, afin que, jugés selon les hommes dans la chair, ils vivent selon Dieu dans l’Esprit.

[Lectio2]
!1 Pet 4:7-11
07 La fin de toutes choses est proche. Soyez donc raisonnables et sobres en vue de la prière.
08 Avant tout, ayez entre vous une charité intense, car la charité couvre une multitude de péchés.
09 Pratiquez l’hospitalité les uns envers les autres sans récriminer.
10 Ce que chacun de vous a reçu comme don de la grâce, mettez-le au service des autres, en bons gérants de la grâce de Dieu qui est si diverse :
11 si quelqu’un parle, qu’il le fasse comme pour des paroles de Dieu ; celui qui assure le service, qu’il s’en acquitte comme avec la force procurée par Dieu. Ainsi, en tout, Dieu sera glorifié par Jésus Christ, à qui appartiennent la gloire et la souveraineté pour les siècles des siècles. Amen.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. Ne me repoussez pas de vos commandements, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!1 Pet 4:12-17
12 Bien-aimés, ne trouvez pas étrange le brasier allumé parmi vous pour vous mettre à l’épreuve ; ce qui vous arrive n’a rien d’étrange.
13 Dans la mesure où vous communiez aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin d’être dans la joie et l’allégresse quand sa gloire se révélera.
14 Si l’on vous insulte pour le nom du Christ, heureux êtes-vous, parce que l’Esprit de gloire, l’Esprit de Dieu, repose sur vous.
15 Que personne d’entre vous, en effet, n’ait à souffrir comme meurtrier, voleur, malfaiteur, ou comme agitateur. 
16 Mais si c’est comme chrétien, qu’il n’ait pas de honte, et qu’il rende gloire à Dieu pour ce nom-là.
17 Car voici le temps du jugement : il commence par la famille de Dieu. Or, s’il vient d’abord sur nous, quelle sera la fin de ceux qui refusent d’obéir à l’Évangile de Dieu ?

[Ant 2]
Il fallait * que le Christ souffrît et ressuscitât d'entre les morts, alléluia.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio

[Ant 3]
Je suis sorti du Père * et Je suis venu dans le monde : maintenant je quitte le monde et je vais au Père, alléluia.
