[Officium]
Die II infra octavam Pentecostes

[Oratio]
O Dieu, qui avez donné le Saint-Esprit à vos apôtres, accordez à Votre peuple l’objet de sa pieuse demande, afin que Vous procuriez aussi la paix à ceux que vous avez gratifiés de la foi.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Jean 3:16-21
En ce temps-là : Jésus dit à Nicodème : Dieu a tant aimé le monde, qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Traité 12 sur S.Jean, vers la fin
Le médecin vient guérir le malade, autant qu’il est en lui. Celui qui refuse d’observer les prescriptions du médecin se donne à lui-même la mort. Le Sauveur est venu dans le monde. Pourquoi a-t-il été appelé Sauveur du monde, sinon parce qu’il est venu pour sauver le monde et non pour le juger ? Tu ne veux pas être sauvé par lui, tu seras jugé par l’effet de ta volonté même. Que dis-je, tu seras jugé ? Écoute ce qu’il dit : « Celui qui croit en lui n’est point jugé, mais qui ne croit point»; que penses-tu qu’il va dire ? n’est-ce pas qu’il sera jugé ? Voici ce qu’il ajoute : « Il est déjà condamné. » Le jugement n’a pas encore été publié, et déjà la sentence est prononcée.

[Responsory1]
R. Je ne vous appellerai plus mes serviteurs, mais mes amis, parce que vous avez connu toutes les choses que j’ai faites au milieu de vous, alléluia : 
* Recevez en vous l’Esprit-Saint, le Paraclet ; c’est lui que mon Père vous enverra, alléluia.
V. Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande.
R. Recevez en vous l’Esprit-Saint, le Paraclet ; c’est lui que mon Père vous enverra, alléluia.

[Lectio2]
Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui, il connaît ceux qui doivent demeurer pour la couronne, ceux qui doivent demeurer pour les flammes. Il connaît dans son aire le froment, il connaît aussi la paille ; il connaît le bon grain, il distingue aussi l’ivraie. « Celui qui ne croit pas est déjà jugé » [12]. Pourquoi ? « Parce qu’il n’a pas cru au nom du Fils unique de Dieu. Or, voici la cause de ce jugement, c’est que la lumière est venue dans le monde et que les hommes ont mieux aimé les ténèbres que la lumière : leurs œuvres en effet étaient mauvaises » Mes frères, quels sont ceux dont les œuvres ont été trouvées bonnes par le Seigneur ? Il n’y en a pas. Il a trouvé leurs œuvres à tous, mauvaises. Comment donc quelques-uns ont-ils agi selon la vérité et sont-ils venus à la lumière, comme l’indiquent les paroles suivantes : « Celui qui accomplit la vérité vient à la lumière »

[Responsory2]
R. Le Saint-Esprit, descendant du trône de la divinité, pénétra invisiblement les cœurs des Apôtres par un nouveau signe de sanctification :
* Afin que leur bouche pût faire entendre toutes sortes de langages, alléluia.
V. Il est descendu sur eux comme un feu divin, qui ne consume point, mais qui éclaire, et il leur a accordé ses dons.
R. Afin que leur bouche pût faire entendre toutes sortes de langages, alléluia.
&Gloria
R. Afin que leur bouche pût faire entendre toutes sortes de langages, alléluia.

[Lectio3]
« Les hommes, dit le Seigneur, ont mieux aimé les ténèbres que la lumière. » Là se trouve la force du raisonnement. Il en est beaucoup, en effet, qui ont aimé leurs péchés, il en est beaucoup qui les ont confessés ; celui qui confesse ses péchés et s’en accuse, agit conjointement avec Dieu. Dieu accuse tes péchés ; si toi aussi tu les accuses, tu te joins à Dieu. L’homme et le pécheur sont comme deux choses distinctes. Tu m’entends nommer l’homme, il est l’ouvrage de Dieu ; tu m’entends nommer le pécheur, il est l’ouvrage de l’homme. Détruis ce que tu as fait, afin que Dieu sauve ce qu’il a fait lui-même. Il faut que tu haïsses en toi ton œuvre, et que tu aimes en toi l’œuvre de Dieu. Lorsque ce que tu as fait aura commencé à te déplaire, l’accusation du mal que tu as commis sera le commencement de tes bonnes œuvres. Le commencement des bonnes œuvres, c’est l’aveu des œuvres mauvaises.
&teDeum

[Ant 2]
Dieu a tant * aimé le monde qu’Il a donné son Fils unique afin que tout homme qui croit en Lui ne périsse point mais ait la vie éternelle, alléluia.

[Ant 3]
Si quelqu’un M’aime, il gardera Ma parole et Mon Père l’aimera et Nous viendrons à lui et Nous ferons en lui Notre demeure, alléluia.
