[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Du livre de l'Apocalypse de Saint Jean Apôtre
!Apo 15:1-4
01 Alors j’ai vu dans le ciel un autre signe, grand et merveilleux : sept anges qui détiennent sept fléaux ; ce sont les derniers, puisque s’achève avec eux la fureur de Dieu.
02 J’ai vu comme une mer de cristal, mêlée de feu, et ceux qui sont victorieux de la Bête, de son image, et du chiffre qui correspond à son nom : ils se tiennent debout sur cette mer de cristal, ils ont en main les cithares de Dieu.
03 Ils chantent le cantique de Moïse, serviteur de Dieu, et le cantique de l’Agneau. Ils disent : ( 3) « Grandes, merveilleuses, tes œuvres, Seigneur Dieu, Souverain de l’univers ! Ils sont justes, ils sont vrais, tes chemins, Roi des nations.
04 Qui ne te craindrait, Seigneur ? À ton nom, qui ne rendrait gloire ? Oui, toi seul es saint ! Oui, toutes les nations viendront et se prosterneront devant toi ; oui, ils sont manifestés, tes jugements. »

[Responsory1]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Apo 15:5-8
05 Et après cela, j’ai vu : le Sanctuaire où se trouve la Demeure du Témoignage s’ouvrit dans le ciel,
06 et les sept anges aux sept fléaux sortirent du Sanctuaire, habillés de lin pur et resplendissant ; ils portaient des ceintures d’or autour de la poitrine.
07 L’un des quatre Vivants donna aux sept anges sept coupes d’or, remplies de la fureur de Dieu, lui qui est vivant pour les siècles des siècles.
08 Et le Sanctuaire fut rempli de fumée par la gloire de Dieu et sa puissance, et personne ne pouvait entrer dans le Sanctuaire jusqu’à ce que s’achèvent les sept fléaux des sept anges.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory2
&Gloria
R. Venez à moi, vous tous qui me convoitez, et rassasiezvous de mes fruits, alléluia, alléluia,

[Lectio3]
!Apo 16:1-6
01 Alors j’entendis une voix forte venant du Sanctuaire, qui disait aux sept anges : « Allez répandre sur la terre les sept coupes de la fureur de Dieu. »
02 Le premier partit et répandit sa coupe sur la terre : il y eut un ulcère malin et pernicieux sur les hommes qui portaient la marque de la Bête, et sur ceux qui se prosternaient devant son image.
03 Le deuxième répandit sa coupe sur la mer : il y eut du sang comme d’un mort, et toute vie dans la mer mourut.
04 Le troisième répandit sa coupe sur les fleuves et les sources des eaux : et il y eut du sang.
05 Alors j’entendis l’ange des eaux qui disait : « Tu es juste, toi qui es, et qui étais, toi le Saint, parce que tu as rendu ce jugement.
06 Ils ont répandu le sang des saints et des prophètes ; tu leur as donné du sang à boire : c’est ce qu’ils méritent ! »

[Responsory3]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory3

[Ant 2]
Et Il entra * avec eux et tandis qu’Il était à table avec eux, voici qu’Il prit du pain, le bénit, le rompit et Il le leur présentait, alléluia, alléluia.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc3-0:Oratio

[Ant 3]
En vérité, en vérité, Je vous le dis, * Je vous verrai de nouveau et votre cœur se réjouira ; et personne ne vous enlèvera votre joie, alléluia.

[Oratio 3]
@Tempora/Pasc3-0:Oratio
