n[Rank]
Dominica IV Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona
StJamesRule=Jas

[Capitulum Vespera]
!Jas 1:17
v. Mes bien-aimés, toute grâce excellente et tout don parfait vient d'en-haut et descend du Père des lumières, en qui il n'y a ni changement ni vicissitude.
$Merci à Dieu

[Ant 1]
Je vais vers Celui * qui m'a envoyé et aucun de vous ne Me demande : où allez-Vous ? Alléluia, alléluia.

[Oratio]
Dieu, qui donnez aux cœurs de Vos fidèles une même volonté, accordez à Vos peuples d'aimer ce que Vous prescrivez, de désirer ce que Vous promettez, afin qu'au milieu des changements de ce monde, nos cœurs demeurent fixés où sont les vraies joies.
$Per Dominum

[Lectio1]
Incipit Epístola cathólica beáti Jacóbi Apostóli
!Jas 1:1-6
1 Jacóbus, Dei et Dómini nostri Iesu Christi servus, duódecim tríbubus, quæ sunt in dispersióne, salútem.
2 Omne gáudium existimáte fratres mei, cum in tentatiónes várias incidéritis:
3 sciéntes quod probátio fídei vestræ patiéntiam operátur.
4 Patiéntia autem opus perféctum habet: ut sitis perfécti et íntegri in null
