[Officium]
Die III infra octavam Paschæ

[Oratio]
O Dieu, qui multipliez les fidèles de Votre Eglise par un enfantement toujours nouveau, accordez à vos serviteurs de garder dans leur vie le mystère sacramentel qu’ils ont reçu dans la foi.
$Per Dominum

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-0::s/^V\..*//sm
V. Le Seigneur est vraiment ressuscité, alléluia.
R. Et il est apparu à Simon, alléluia.

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 24:36-47
En ce temps-là, Jésus se tint au milieu de ses disciples et leur dit : La paix soit avec vous ; c'est moi, ne craignez pas. Et le reste.
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Livre 10 du Comment. sur S . Luc, chap. 24» avant la fin
Il faut admirer comment une nature corporelle s’est glissée à travers un corps impénétrable : son entrée est invisible, son aspect est visible ; elle est facile à toucher, difficile à comprendre. Finalement, les disciples troublés pensaient qu’ils voyaient un esprit. Et voilà pourquoi le Seigneur voulant nous montrer ce qu’était la résurrection : « Palpez, dit-il, et voyez, car un esprit n’a pas de chair et d’os comme vous voyez que j’en ai. » Ce n’est donc pas en raison d’une nature incorporelle, mais à cause d’une qualité due à la résurrection, qu’il a pénétré sans voie d’accès dans un lieu clos. Car ce qui se touche est corps ; ce qui se palpe est corps.

[Responsory1]
R. Avec une grande puissance, les Apôtres rendaient,
* Témoignage à la résurrection de Jésus-Christ Notre Seigneur, alléluia, alléluia.
V. Remplis de l’Esprit-Saint, ils prêchaient avec assurance la parole de Dieu.
R. Témoignage à la résurrection de Jésus-Christ Notre Seigneur, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
C’est bien dans notre corps que nous ressusciterons ; car ce corps est semé corps animal et ressuscite corps spirituel ; mais celui-ci est plus subtil, celui-là plus grossier parce qu’encore engagé dans la condition de notre déchéance terrestre. Comment en effet ne serait-ce pas un corps, ce qui garde les marques des blessures, les traces des cicatrices que le Seigneur offrit à palper ? En quoi, non seulement il confirme notre foi, mais il excite notre dévotion, ayant mieux aimé emporter au ciel les blessures reçues pour nous, que les faire disparaître, pour montrer à Dieu le Père le prix de notre affranchissement. C’est ainsi que le Père le met à sa droite, embrassant le trophée de notre salut ; c’est ainsi qu’il nous a montré a les Martyrs avec la couronne de leurs cicatrices.

[Responsory2]
R. De la bouche du prudent coule du miel, alléluia : la douceur du miel est sous sa langue, alléluia :
* Rayon distillant du miel sont ses lèvres, alléluia, alléluia.
V. La sagesse repose en son coeur et la prudence dans la parole de sa bouche.
R. Rayon distillant du miel sont ses lèvres, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Rayon distillant du miel sont ses lèvres, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
Et puisque notre discours nous y a conduits, considérons par quelle grâce, d’après Jean, les Apôtres ont cru et se sont réjouis alors que, selon Luc, ils sont réprimandés comme incrédules ; d’après Jean, ils auraient reçu l’ordre de rester dans la ville jusqu'à ce qu'ils aient revêtus de la force d'en haut. Il me semble que Jean, en tant qu’Apôtre, a touché aux réalités les plus importantes et les plus élevées, tandis que le récit de Luc est mieux enchaîné et plus humain. Luc a suivi le circuit de l’histoire, Jean a fait un tableau d’ensemble. Et comme nous ne pouvons pas douter de la parole de Jean qui rend témoignage des faits auxquels il a assisté, et dont le témoignage est vrai *, pas plus qu’il n’est juste de porter une accusation de négligence ou de mensonge contre Luc qui a mérité d’être Évangéliste, nous pensons que les deux témoignages sont vrais, et ne se séparent ni par la variété des affirmations ni par la diversité des personnes. Car Luc, après avoir dit que les Apôtres n’ont pas cru, nous montre ensuite qu’ils ont cru ; si nous ne considérons que ses premières affirmations, il y a contradiction, mais dans les suivantes, l’accord est évident.
&teDeum

[Ant 2]
Jésus se tint * au milieu de Ses disciples et leur dit : la paix soit avec vous, alléluia, alléluia.

[Ant 3]
Voyez mes mains et mes pieds ; c’est bien moi, alléluia, alléluia.
