n[Rank]
Dominica IV Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona
StJamesRule=Jas

[Capitulum Vespera]
!Jas 1:17
v. Mes bien-aimés, toute grâce excellente et tout don parfait vient d'en-haut et descend du Père des lumières, en qui il n'y a ni changement ni vicissitude.
$Merci à Dieu

[Ant 1]
Je vais vers Celui * qui m'a envoyé et aucun de vous ne Me demande : où allez-Vous ? Alléluia, alléluia.

[Oratio]
Dieu, qui donnez aux cœurs de Vos fidèles une même volonté, accordez à Vos peuples d'aimer ce que Vous prescrivez, de désirer ce que Vous promettez, afin qu'au milieu des changements de ce monde, nos cœurs demeurent fixés où sont les vraies joies.
$Per Dominum

[Lectio1]
Commencement de l'Epitre de Saint Jacques Apôtre
!Jas 1:1-5
01 JACQUES, SERVITEUR DE DIEU et du Seigneur Jésus Christ, aux douze tribus de la Diaspora, salut !
02 Considérez comme une joie extrême, mes frères, de buter sur toute sorte d’épreuves.
03 Vous le savez, une telle vérification de votre foi produit l’endurance,
04 et l’endurance doit s’accompagner d’une action parfaite, pour que vous soyez parfaits et intègres, sans que rien ne vous manque.
05 Mais si l’un de vous manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu, lui qui donne à tous sans réserve et sans faire de reproches : elle lui sera donnée.

[Responsory1]
R. Si jamais je t’oublie, alléluia, que ma main droite m’oublie : 
* Que ma langue s’attache à mon palais, si je ne me souviens plus de toi, alléluia, alléluia.
V. Auprès des fleuves de Babylone, nous sommes assis et nous pleurons, en nous souvenant de toi, ô Sion.
R. Que ma langue s’attache à mon palais, si je ne me souviens plus de toi, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
!Jas 1:6-11
06 Mais qu’il demande avec foi, sans la moindre hésitation, car celui qui hésite ressemble aux vagues de la mer que le vent agite et soulève.
07 Qu’il ne s’imagine pas, cet homme-là, qu’il recevra du Seigneur quoi que ce soit,
08 s’il est partagé, instable dans toute sa conduite.
09 Que le frère d’humble condition tire sa fierté d’être élevé,
10 et le riche, d’être humilié, car il passera comme l’herbe en fleur.
11 En effet, le soleil s’est levé, ainsi que le vent brûlant, il a desséché l’herbe, sa fleur est tombée, la beauté de son aspect a disparu ; de même, le riche se flétrira dans toutes ses entreprises.

[Responsory2]
R. Les eaux vous ont vu, ô Dieu, les eaux vous ont vu, et elles ont eu peur.
* Immense est le bruit des eaux, les nuées ont fait entendre leur voix, alléluia, alléluia, alléluia.
V. Vos éclairs ont brillé sur l’orbe de la terre ; la terre les a vus et elle a tremblé.
R. Immense est le bruit des eaux, les nuées ont fait entendre leur voix, alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!Jas 1:12-16
12 Heureux l’homme qui supporte l’épreuve avec persévérance, car, sa valeur une fois vérifiée, il recevra la couronne de la vie promise à ceux qui aiment Dieu.
13 Dans l’épreuve de la tentation, que personne ne dise : « Ma tentation vient de Dieu. » Dieu, en effet, ne peut être tenté de faire le mal, et lui-même ne tente personne.
14 Chacun est tenté par sa propre convoitise qui l’entraîne et le séduit.
15 Puis la convoitise conçoit et enfante le péché, et le péché, arrivé à son terme, engendre la mort.
16 Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés,

[Responsory3]
R. Je publierai votre nom âmes frères, alléluia :
* Au milieu de l’assemblée, je vous louerai, alléluia, alléluia.
V. Je vous confesserai au milieu des peuples, Seigneur, et je vous chanterai parmi les Nations.
R. Au milieu de l’assemblée, je vous louerai, alléluia, alléluia. 
&Gloria
R. Au milieu de l’assemblée, je vous louerai, alléluia, alléluia. 

[Lectio4]
Du Traité de saint Cyprien Évêque et Martyr sur le bien de la patience
!Sermon 1-3 et 20
Puisque je dois parler de la patience, frères bienaimés, et vous dire ses avantages et ses convenances, par où commencerai-je de préférence, puisqu’aussi maintenant je vois que la patience vous est nécessaire pour écouter et que vous ne pouvez non plus, sans la patience, faire ce que vous entendez et apprenez ? Car enfin la parole et le moyen du salut ne se perçoivent efficacement que si l’on entend patiemment ce qui est dit. Et, parmi toutes les voies de la céleste discipline qui dirige notre conduite vers la divine acquisition des récompenses, objet de notre espérance et de notre foi, je ne trouve rien de plus utile pour la vie, ni de meilleur pour obtenir la gloire, que de garder la patience avec un soin extrême, nous qui nous attachons aux préceptes du Seigneur par le service de la crainte et de la dévotion. Les philosophes païens aussi font profession de pratiquer cette vertu, mais leur patience est aussi fausse que leur sagesse. Car comment pourrait-il être sage ou patient, celui qui ne connaît ni la sagesse, ni la patience de Dieu ?

[Responsory4]
R. In ecclésiis benedícite Deo, allelúja: 
* Dómino de fóntibus Israël, allelúja, allelúja.
V. Psalmum dícite nómini ejus, date glóriam laudi ejus.
R. Dómino de fóntibus Israël, allelúja, allelúja.

[Lectio5]
Nos autem, fratres dilectíssimi, qui philósophi non verbis, sed factis sumus; nec vestítu sapiéntiam, sed veritáte præférimus: qui virtútum consciéntiam magis quam jactantiam nóvimus: qui non loquimur magna, sed vívimus quasi servi et cultores Dei: patiéntiam, quam magistériis cæléstibus díscimus, obsequiis spiritálibus præbeamus. Est enim nobis cum Deo virtus ista communis: inde patiéntia íncipit, inde claritas ejus et dignitas caput sumit. Orígo et magnitúdo patiéntiæ Deo auctore procedit. Diligenda res homini, quæ Deo cara est. Bonum quod amat, majestas divina commendat. Si Dóminus nobis et Pater Deus est, sectemur patiéntiam dómini páriter et patris; quia et servos oportet esse obsequéntes, et fílios non decet esse degéneres.

[Responsory5]
R. In toto corde meo, allelúja, exquisívi te, allelúja: 
* Ne repéllas me a mandátis tuis, allelúja, allelúja.
V. Benedíctus es tu, Dómine, doce me justificatiónes tuas.
R. Ne repéllas me a mandátis tuis, allelúja, allelúja.

[Lectio6]
Patiéntia est, quæ nos Deo et commendat et servat: ipsa est, quæ iram témperat, quæ linguam frenat, quæ méntem gubérnat, pacem custódit, disciplínam regit, libídinis ímpetum frangit, tumoris violéntiam cómprimit, incendium simultátis exstinguit, coércet poténtiam dívitum, inópiam páuperum réfovet, tuétur in virgínibus beátam integritátem, in viduis laboriosam castitátem, in conjúnctis et maritátis indivíduam caritátem: facit húmiles in prósperis, in adversis fortes, contra injurias et contumelias mites: docet delinquéntibus cito ignóscere: si ipse delínquas, diu et multum rogare: tentatiónes expúgnat, persecutiónes tólerat, passiónes et martyria consummat. Ipsa est, quæ fidei nostræ fundaménta firmiter munit.

[Responsory6]
R. Hymnum cantáte nobis, allelúja: 
* Quómodo cantábimus cánticum Dómini in terra aliéna? allelúja, allelúja.
V. Illic interrogavérunt nos, qui captivos duxérunt nos, verba cantiónum.
R. Quómodo cantábimus cánticum Dómini in terra aliéna? allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Quómodo cantábimus cánticum Dómini in terra aliéna? allelúja, allelúja.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 16:5-14
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Vado ad eum qui misit me; et nemo ex vobis intérrogat me, Quo vadis? Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Tractatus 94 in Joannem, initio
Cum Dóminus Jesus prædixísset discípulis suis persecutiónes, quas passúri erant post ejus abscéssum, subjúnxit atque ait: Hæc autem vobis ab inítio non dixi, quia vobíscum eram: nunc autem vado ad eum, qui me misit. Ubi primum vidéndum est, utrum eis futúras non prædíxerit ante passiónes. Sed álii tres Evangelístæ satis eum prædixísse ista demónstrant, ántequam véntum esset ad cenam: qua perácta, secúndum Joánnem ista locútus est, ubi ait: Hæc autem vobis ab inítio non dixi, quia vobíscum eram.

[Responsory7]
R. Deus, cánticum novum cantábo tibi, allelúja: 
* In psaltério decem chordárum psallam tibi, allelúja, allelúja.
V. Deus meus es tu, et confitébor tibi: Deus meus es tu, et exaltábo te.
R. In psaltério decem chordárum psallam tibi, allelúja, allelúja.

[Lectio8]
An forte hinc ista sólvitur quæstio, quia et illi eum narrant passióni próximum fuisse cum hæc diceret? Non ergo ab inítio, quando cum illis erat: quia jam discessurus, jamque ad Patrem perrecturus hæc dixit. Et ideo étiam secúndum illos Evangelistas verum est, quod hic dictum est: Hæc autem vobis ab inítio non dixi. Sed quid agimus de fide Evangélii secúndum Matthæum, qui hæc eis a Dómino non solum cum jam Pascha esset cum discípulis cœnatúrus, imminénte passióne, verum et ab inítio denuntiáta esse commemorat; ubi primum nominátim duódecim exprimúntur Apóstoli, et ad ópera divina mittúntur?

[Responsory8]
R. Bonum est confitéri Dómino, allelúja: 
* Et psállere, allelúja.
V. In decachórdo psaltério, cum cántico et cíthara.
R. Et psállere, allelúja.
&Gloria
R. Et psállere, allelúja.

[Lectio9]
Quid sibi ergo vult, quod hic ait: Hæc autem vobis ab inítio non dixi, quia vobíscum eram: nisi quia ea, quæ hic dicit de Spíritu Sancto, quod sit venturus ad eos, et testimónium perhibiturus, quando mala illa passuri sunt, hæc ab inítio eis non dixit, quia cum ipsis erat? Consolator ergo ille, vel advocátus (utrumque enim interpretátur, quod erat Græce Paráclitus), Christo abscedénte fuerat necessarius: et ideo de illo non dixerat ab inítio, quando cum illis erat, quia ejus præséntia consolabántur.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Jas 1:19-20
v. Scitis, fratres mei dilectíssimi. Sit autem omnis homo velox ad audiéndum: tardus autem ad loquéndum, et tardus ad iram. Ira enim viri justítiam Dei non operátur.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Jas 1:21
v. Propter quod abiciéntes omnem immundítiam, et abundantiam malítiæ, in mansuetúdine suscípite insitum verbum, quod potest salvare ánimas vestras.
$Deo gratias

[Ant 3]
Je vais à Celui * qui M'a envoyé ; mais, parce que Je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur, alléluia.
