[Rank]
Die VI Infra Octavam S. Joseph;;Semiduplex;;2;;vide Tempora/Pasc2-3

[Lectio1]
De libro Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli
!Apo 2:1-7
01 À l’ange de l’Église qui est à Éphèse, écris : Ainsi parle celui qui tient les sept étoiles dans sa main droite, qui marche au milieu des sept chandeliers d’or :
02 Je connais tes actions, ta peine, ta persévérance, je sais que tu ne peux supporter les malfaisants ; tu as mis à l’épreuve ceux qui se disent apôtres et ne le sont pas ; tu as découvert qu’ils étaient menteurs.
03 Tu ne manques pas de persévérance, et tu as tant supporté pour mon nom, sans ménager ta peine.
04 Mais j’ai contre toi que ton premier amour, tu l’as abandonné.
05 Eh bien, rappelle-toi d’où tu es tombé, convertis-toi, reviens à tes premières actions. Sinon je vais venir à toi et je délogerai ton chandelier de sa place, si tu ne t’es pas converti.
06 Pourtant, tu as cela pour toi que tu détestes les agissements des Nicolaïtes – et je les déteste, moi aussi.
07 Celui qui a des oreilles, qu’il entende ce que l’Esprit dit aux Églises. Au vainqueur, je donnerai de goûter à l’arbre de la vie qui est dans le paradis de Dieu.

[Responsory1]
R. Je vis la porte de la cité placée à l ’Orient, et les noms des Apôtres et de l’Agneau écrits sur elle.
* Et sur ses murailles unegarde d’Anges, alléluia,
V. Je vis le ciel nouveau et la terre nouvelle et la cité nouvelle descendant du ciel.
R. Et sur ses murailles unegarde d’Anges, alléluia,

[Lectio2]
!Apo 2:8-11
08 À l’ange de l’Église qui est à Smyrne, écris : Ainsi parle celui qui est le Premier et le Dernier, celui qui était mort et qui est entré dans la vie :
09 Je sais ta détresse et ta pauvreté ; pourtant tu es riche ! Je connais les propos blasphématoires de ceux qui se disent Juifs et ne le sont pas : ils sont une synagogue de Satan.
10 Sois sans aucune crainte pour ce que tu vas souffrir. Voici que le diable va jeter en prison certains des vôtres pour vous mettre à l’épreuve, et vous serez dans la détresse pendant dix jours. Sois fidèle jusqu’à la mort, et je te donnerai la couronne de la vie.
11 Celui qui a des oreilles, qu’il entende ce que l’Esprit dit aux Églises. Le vainqueur ne pourra être atteint par la seconde mort.

[Responsory2]
R. L’Ange me montra une source d’eau vive et me dit, alléluia :
* Ici, adore Dieu, alléluia, alléluia, alléluia.
V. Après avoir entendu et vu, je tombai en adoration aux pieds de l’Ange qui me montrait ces choses, et il me dit :
R. Ici, adore Dieu, alléluia, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Ici, adore Dieu, alléluia, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
!Apo 2:12-17
12 À l’ange de l’Église qui est à Pergame, écris : Ainsi parle celui qui a le glaive acéré à deux tranchants :
13 Je sais où tu habites : c’est là que Satan a son trône ; mais tu tiens ferme à mon nom, et tu n’as pas renié ma foi, même dans les jours où Antipas, mon témoin fidèle, a été mis à mort chez vous, là où Satan habite.
14 Mais j’ai quelque chose contre toi : tu as là des gens qui tiennent ferme à la doctrine de Balaam ; celui-ci enseignait à Balak comment faire trébucher les fils d’Israël, pour qu’ils mangent des viandes offertes aux idoles et qu’ils se prostituent.
15 De même, tu as, toi aussi, des gens qui tiennent ferme à la doctrine des Nicolaïtes.
16 Eh bien, convertis-toi : sinon je vais venir à toi sans tarder ; avec le glaive de ma bouche je les combattrai.
17 Celui qui a des oreilles, qu’il entende ce que l’Esprit dit aux Églises. Au vainqueur je donnerai de la manne cachée, je lui donnerai un caillou blanc, et, inscrit sur ce caillou, un nom nouveau que nul ne sait, sauf celui qui le reçoit.

[Responsory3]
R. J’entendis, du ciel, une voix comme la voix d’un grand tonnerre, alléluia : notre Dieu régnera éternellement, alléluia.
* Parce que ils se sont accomplis, le salut, la puissance et la royauté de son Christ, alléluia, alléluia,
V. Et une voix sortit du trône, disant : Dites louange à notre Dieu, vous tous ses Saints et vous qui craignez Dieu, petits et grands. 
R. Parce que ils se sont accomplis, le salut, la puissance et la royauté de son Christ, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Parce que ils se sont accomplis, le salut, la puissance et la royauté de son Christ, alléluia, alléluia.

[Lectio4]
Extrait d'un sermon de l'abbé Saint-Bernard
!Homélie 2 super Missus est
Marie fut fiancée à Joseph, ou plutôt, comme le dit l'évangéliste Luc : A un homme qui s'appelait Joseph. Il est appelé homme, non parce qu'il était son mari, mais parce qu'il était une personne virile. Et encore, la même chose est dite par l'évangéliste Matthieu, à savoir : Joseph, le mari de Marie, et : Joseph son homme ; car il appelle à juste titre Joseph par ce titre de virilité, car on attendait de lui qu'il soit ainsi, afin que sa virilité vertueuse soit donnée en mariage à Marie. Et nous devons en conclure qu'il est ici appelé ce qu'il était, un homme ; et de plus, qu'il a été appelé son homme parce qu'il était nécessaire qu'il soit publiquement accepté comme son homme. Et de même, il a été trouvé digne d'être appelé le père du Sauveur, non qu'il l'ait été, mais parce qu'il a été publiquement accepté comme tel, ainsi que l'évangéliste le dit lui-même : Et Jésus lui-même commença à avoir environ trente ans, étant (comme on le supposait) le fils de Joseph.

[Lectio5]
Sans aucun doute, bon et fidèle était ce Joseph qui a épousé la Mère du Sauveur. Je vous le dis, c'est le serviteur fidèle et sage que le Seigneur a établi comme chef de sa famille. Car le Seigneur l'a désigné pour être le réconfort de sa Mère, le gardien de son propre corps, et, en un mot, son principal et plus fidèle auxiliaire sur la terre dans l'exécution des conseils éternels. Ajoutez à cela qu'il est dit qu'il était de la maison de David, comme il l'était en vérité. Car ce Joseph était un vrai fils d'une race de rois, noble par sa descendance, plus noble encore par son esprit. Un vrai fils de David, non pas tant selon la chair que dans la foi, la sainteté et la dévotion. Celui que le Seigneur, comme un autre David, a trouvé être un homme selon son propre cœur, à qui il a donc confié en toute sécurité le secret le plus secret de son cœur. A qui aussi, comme à un autre David, il a montré les choses incertaines et cachées de sa sagesse, et lui a permis de ne pas ignorer un mystère qui n'était connu d'aucun des princes de ce monde.

[Lectio6]
Enfin, il lui fut donné non seulement de voir et d'entendre celui que beaucoup de rois désiraient voir mais ne voyaient pas, et d'entendre mais n'entendaient pas, mais même de le porter dans ses bras, de l'embrasser de ses lèvres, de le vêtir et de le garder. Nous devons croire que Marie aussi, comme Joseph, descendait de la maison de David. Car elle n'aurait pas épousé un homme de la maison de David, si elle n'avait pas été elle-même de la maison de David. Tous deux étaient donc de la maison de David. Mais en Marie s'est accomplie la vérité que le Seigneur avait jurée à David, tandis qu'à Joseph il a été donné de connaître et de témoigner de l'accomplissement de la promesse.

[Lectio7]
Lecure de l'Evangile selon Saint Luc
!Luc 3:21-23
En ce temps-là : Quand tout le peuple fut baptisé, il arriva que Jésus aussi étant baptisé et priant, le ciel s'ouvrit. Et le reste.
_
Homélie de Saint Ambroise l'évêque
Expositio in Luc. lib. 3
Le fait que Matthieu trace la lignée du Christ à travers Salomon, et Luc à travers Nathan, semble indiquer que l'un veut montrer la royauté de la descendance du Christ, et l'autre son caractère sacerdotal. Nous ne devons pas en déduire que l'un est plus précis que l'autre. Au contraire, chacune s'accorde avec l'autre, avec une égale bonne foi et véracité. Il était en effet, selon la chair, d'une famille royale et sacerdotale, Roi issu de rois, Prêtre issu de prêtres. Mais la voix du ciel parle des choses divines plutôt que des choses humaines. Ainsi donc, comme il est écrit : Le Roi se réjouira en Dieu : c'est-à-dire dans la force de Dieu, d'où lui viennent les jugements de son Père royal ; et de même, il est ce Prêtre dont il est écrit : Tu es prêtre pour toujours selon l'ordre de Melchisédech.
_

[Lectio8]
Les deux évangélistes sont donc bien dans la vérité. En effet, Matthieu établit la descendance par les rois, tandis que Luc, en retraçant par les prêtres la lignée transmise au Christ par Dieu, manifeste son origine plus sacrée. Et de là, nous percevons la signification du symbole utilisé par cet évangéliste, à savoir le veau sacrificiel, car partout il met en avant le mystère du sacerdoce sacrificiel. Nous ne devons pas non plus nous étonner que Luc donne beaucoup plus de générations d'Abraham au Christ que Matthieu, puisque nous pouvons reconnaître que la ligne de descendance passe par des personnes différentes. Il se peut que certains aient vécu longtemps, tandis que des personnes de l'autre lignée sont mortes jeunes. Car nous sommes habitués à voir beaucoup de vieillards vivre avec leurs petits-enfants, et d'autres mourir peu après la naissance de leurs enfants.

[Lectio9]
Nous remarquons aussi une autre différence. Saint Matthieu dit que Jacob, fils de Matthan, était le père de Joseph. Tandis que Luc dit que Joseph, auquel Marie fut fiancée, était le fils d'Héli, et qu'Héli était le fils de Matthat. Comment donc Joseph aurait-il pu avoir deux pères, à savoir Héli et Jacob ? Peut-être est-il appelé le fils de deux hommes, parce que l'un était son père selon la nature, tandis que l'autre est devenu son père selon la Loi. Les particularités de la Loi concernant l'élévation de la semence d'un frère mort n'ont pas été comprises par le peuple juif comme une promesse pour nous que la semence des morts se perpétue pour toujours. Mais dans la mesure où ils ne la lisaient que selon la lettre, ils ne saisissaient pas sa révélation de la vérité spirituelle. En effet, le frère vivant qui a suscité une semence à son frère mort, ne doit pas être considéré comme un frère selon la chair, mais seulement selon la pureté de ses motifs. Et c'est pour cela que nous lisons : Mais personne ne peut délivrer son frère, ni conclure pour lui un accord avec Dieu (car il en coûte plus pour racheter leurs âmes, de sorte qu'il doit s'en tenir à cela pour toujours), même s'il vit longtemps et ne voit pas le tombeau. Car le Christ Jésus, homme, n'était pas notre frère naturel, mais le Médiateur entre Dieu et les hommes, par lequel il a engendré en nous la grâce de la résurrection pour la vie perpétuelle.
&teDeum
	
