[Rank]
Feria Secunda in Rogationibus;;Feria;;1.6

[Rule]
Una Antiphona
Laudes Litania

[Lectio1]
Lecture du Saint Evangile selon St Luc
!Luc 11:5-13
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Si quelqu’un de vous, ayant un ami, va le trouver pour lui dire : Mon ami, prête-moi trois pains. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Livre 7 sur S. Luc c. 11
Il est commandé en un autre endroit de prier sans cesse, non seulement durant le jour, mais même la nuit. Vous voyez, en effet, que cet homme qui alla trouver son ami au milieu de la nuit, lui demandant trois pains, et s’obstinant dans sa requête, ne fut pas déçu dans sa prière. Que signifient ces trois pains, si ce n’est l'aliment des célestes mystères ? Si vous aimez le Seigneur votre Dieu, vous pourrez, non seulement pour vous, mais encore pour les autres, mériter ses dons. Qui est davantage notre ami que celui qui a livré son corps pour nous ?

[Lectio2]
C’est de cet ami que David, au milieu de la nuit, a demandé ces pains et les a reçus. Car il a fait cette demande quand il disait : Au milieu de la nuit, je me levais pour vous louer. C’est pourquoi il a mérité ces pains qu’il nous a présentés pour nous en nourrir. Il les a demandés encore quand il a dit : Je laverai chaque nuit mon lit (de mes larmes). Il ne craignit pas de rompre le sommeil de celui qu’il savait toujours éveillé. Aussi, nous souvenant de ces paroles de l’Écriture, persévérant jour et nuit dans la prière, implorons le pardon de nos fautes.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory2

[Lectio3]
En effet si un homme aussi saint, et qui était absorbé par les soucis de son royaume, louait le Seigneur sept fois par jour et était attentif à lui offrir toujours les sacrifices du matin et du soir, que devons-nous faire, nous qui devons prier d’autant plus que la fragilité de la chair et de l’esprit nous fait défaillir plus souvent ; nous, qui, lassés de la route et fatigués par le cours de ce temps et les détours du chemin, ne pouvons-nous nous passer de ce pain reconstituant qui fortifie le coeur de l'homme ? Le Seigneur nous enseigne qu’il faut veiller non seulement pendant la nuit, mais presque à tout instant. En effet, il vient le soir, et à la seconde, et à la

[Ant 2]
Demandez et vous recevrez : * cherchez et vous trouverez : frappez et l'on vous ouvrira, alléluia.

[Oratio 2]
Accordez à notre demande Dieu tout-puissant que, dans notre affliction, nous confiant à votre bonté, nous soyons défendus par votre protection contre toute adversité.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Car le Père Lui-même * vous aime, parce que vous, vous M'aimez et vous avez cru, alléluia.

[Oratio 3]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio
