[Rank]
Die V infra octavam Paschæ;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Jean 20:11-18
En ce temps-là, Marie se tenait près du tombeau, au dehors, et elle pleurait. Tout en pleurant elle se pencha, regarda dans le tombeau et vit deux Anges vêtus de blanc qui y étaient assis. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire Pape
!Homélie 26 sur les Evangiles
Marie-Madeleine, quicavait été une pécheresse connue comme telle dans la cité, lava de ses larmes les souillures de sa faute, en aimant la vérité ; et elle réalisa cette parole de la Vérité : Beaucoup de péchés lui ont été remis, parce qu'elle a beaucoup aim é1. Celle qui était restée froide en péchant, devint ensuite de feu, par son ardent amour. Car étant venue au tombeau et n’y ayant pas trouvé le corps du Seigneur, elle le crut enlevé et l’annonça aux disciples ; ceux-ci vinrent, ils virent et pensèrent qu’il en était comme cette femme le leur avait dit. Et c’est alors que l’Écriture dit d’eux : Les disciples s'en allèrent donc chez eux ; puis elle ajoute : Mais Marie se tenait près du tombeau, au dehors, et elle pleurait.

[Responsory1]
R. Ils ont emporté mon Seigneur et je ne sais où ils l’ont mis. Les Anges lui disent : Femme, pourquoi pleures-tu? Il est ressuscité comme il l’a dit :
* Il vous précédera en Galilée : c’est là que vous le verrez, alléluia, alléluia.
V. Tout en pleurant, elle se pencha, regarda le sépulcre, et vit deux Anges assis, vêtus de blanc, qui lui dirent.
R. Il vous précédera en Galilée : c’est là que vous le verrez, alléluia, alléluia.

[Lectio2]
En ceci, il nous faut considérer quelle était la force de l'amour enflammant l'âme de cette femme qui, alors que les disciples avaient quitté le tombeau du Seigneur, ne le quittait pas. Elle cherchait celui qu’elle n’avait pas trouvé ; elle pleurait en le cherchant, et, enflammée du feu de son amour, elle brûlait du désir de celui qu'elle a cru enlevé. D'où il arriva que seule elle le verrait alors, elle qui était restée pour le chercher, car ce qui donne de l ’efficacité à une bonne oeuvre, c’est la persévérance, et la Vérité dit : Celui qui aura persévéré jusqu’à la fin, celui-là sera sauvé.

[Responsory2]
R. Félicitez-moi, vous tous qui aimez le Seigneur, parce que celui que je cherchaism’est apparu :
* Et tandis que je pleurais près du sépulcre, j’ai vu le Seigneur, alléluia, alléluia.
V. Les disciples étant partis, je ne partais pas et embrasée du feu de son amour je brûlais de désir.
R. Et tandis que je pleurais près du sépulcre, j’ai vu le Seigneur, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Et tandis que je pleurais près du sépulcre, j’ai vu le Seigneur, alléluia, alléluia.

[Lectio3]
Donc, Marie en pleurant, se pencha et regarda dans le tombeau. Certes elle avait déjà vu que le tombeau était vide, elle avait déjà annoncé que le Seigneur avait été enlevé ; pourquoi donc se penche-t-elle de nouveau? Désire-t-elle voir encore une fois ? C'est qu’à celui qui aime, un seul regard ne suffit pas ; car la force de l’amour multiplie le zèle de la recherche. Elle a donc cherché une première fois et n’a rien trouvé ; elle a persévéré dans sa recherche, c’est pourquoi elle a obtenu de trouver ; il est arrivé que ses désirs ont grandi d’être différés et qu’en grandissant ils ont saisi ce qu’ils ont trouvé.
&teDeum

[Ant 2]
Marie se tenait près du tombeau, pleurant, et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis, puis le suaire qui avait été placé sur la tête de Jésus, alléluia.

[Oratio]
O Dieu, qui avez rassemblé la diversité des nations dans la foi en Votre Nom, accordez à tous ceux que la fontaine baptismale a fait renaître, d’avoir une même foi dans leurs âmes et un même amour dans leurs actions.
$Per Dominum

[Ant 3]
Ils ont emporté mon Seigneur et je ne sais où ils l’ont mis. Si c’est toi qui l’as enlevé, dis-le-moi, alléluia, et je le prendrai, alléluia.

