[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Rois 14:5-6
05 Mais le Seigneur avait dit au prophète Ahias : « Voici : la femme de Jéroboam est en route pour te consulter au sujet de son fils qui est malade. Tu lui parleras de telle et telle manière. Et lorsqu’elle se présentera, elle se fera passer pour une étrangère. »
06 Dès que le prophète Ahias entendit le bruit de ses pas dans l’entrée, il dit : « Entre, femme de Jéroboam. Pourquoi te fais-tu passer pour une étrangère ? J’ai pour toi un dur message.

[Lectio2]
!1 Rois 14:7-9
07 Va dire à Jéroboam : “Ainsi parle le Seigneur, Dieu d’Israël : Je t’ai élevé du milieu du peuple, et je t’ai placé comme chef sur mon peuple Israël ;
08 j’ai arraché la royauté à la maison de David et je te l’ai donnée. Mais tu n’as pas été comme mon serviteur David, qui gardait mes commandements et me suivait de tout son cœur, pour ne faire que ce qui est juste à mes yeux.
09 Tu as agi plus mal encore que tous ceux qui t’ont précédé : tu es allé te fabriquer d’autres dieux, des idoles de métal fondu, pour provoquer mon indignation, et moi, tu m’as rejeté derrière ton dos.

[Lectio3]
!1 Rois 14:10-12
10 C’est pourquoi, voici que je fais venir le malheur sur la maison de Jéroboam. J’exterminerai tous les mâles de la famille de Jéroboam, esclaves ou hommes libres en Israël. Je balaierai les derniers restes de la maison de Jéroboam, comme on balaie à fond les ordures.
11 Celui de la famille de Jéroboam qui mourra dans la ville, les chiens le mangeront ; celui qui mourra dans les champs, l’oiseau du ciel le mangera. Car le Seigneur a parlé.”
12 Quant à toi, debout ! Retourne dans ta maison. Au moment où tu entreras dans la ville, l’enfant mourra.
