[Officium]
Feria tertia infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes

[Responsory1_]
R. Seigneur, si votre peuple se tourne et prie du côté de ce sanctuaire :
* Vous l’exaucerez du haut du ciel, et libérez-le des mains de ses ennemis. 
V. Si votre peuple a péché contre vous et que, converti, il fasse pénitence et vienne prier en ce lieu.
R. Vous l’exaucerez du haut du ciel, et libérez-le des mains de ses ennemis.

[Responsory1]
@:Responsory1_
(sed rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1_

[Responsory2]
R. Et il arriva qu’au moment où le Seigneur emportait Élie dans un tourbillon vers le ciel, 
* Élisée criait en disant : Mon père, mon père, char d’Israël et son conducteur. 
V. Tandis qu’ils cheminaient et tout en marchant parlaient ensemble, voici qu’un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent, et Élie monta dans un tourbillon vers le ciel. 
R. Élisée criait en disant : Mon père, mon père, char d’Israël et son conducteur. 

[Responsory2] (rubrica cisterciensis)
R. Et il arriva qu’au moment où le Seigneur emportait Élie dans un tourbillon vers le ciel, Élisée criait en disant : 
* Mon père, mon père, char d’Israël et son conducteur. 
V. Tandis qu’ils cheminaient et tout en marchant parlaient ensemble, voici qu’un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent, Élisée criait en disant : 
R. Mon père, mon père, char d’Israël et son conducteur. 

[Responsory3]
R. C’est moi qui t’ai pris à la maison de ton père, dit le Seigneur, et t’ai mis pasteur du troupeau de mon peuple : 
* Et j’ai été avec toi partout où tu es allé, assurant ton règne à jamais.
V. Je t’ai fait un grand nom, comme les noms des grands de la terre, et t’ai donné le repos du côté de tous tes ennemis. 
R. Et j’ai été avec toi partout où tu es allé, assurant ton règne à jamais.
&Gloria
R. Et j’ai été avec toi partout où tu es allé, assurant ton règne à jamais.
