[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du deuxième livre des Rois
!2 Rois 8:1-3
01 Élisée avait dit à la femme dont il avait fait revivre le fils : « Lève-toi, pars, toi et ta famille, séjourne où tu pourras, car le Seigneur a appelé la famine, et même, elle vient sur le pays pour sept ans. »
02 La femme se leva et agit selon la parole de l’homme de Dieu ; elle partit, elle et sa famille, et séjourna au pays des Philistins pendant sept ans.
03 Sept années passèrent, et la femme revint du pays des Philistins. Elle alla implorer le roi au sujet de sa maison et de son champ.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Rois 8:4-6
04 Or le roi était en conversation avec Guéhazi, le serviteur de l’homme de Dieu. Il lui avait dit : « Raconte-moi donc toutes les grandes actions accomplies par Élisée. »
05 Guéhazi était en train de raconter au roi comment Élisée avait fait revivre le mort, quand, justement, la femme dont il avait fait revivre le fils vint implorer le roi au sujet de sa maison et de son champ. Guéhazi dit alors : « Mon seigneur le roi, voici la femme et son fils qu’Élisée a fait revivre. »
06 Le roi interrogea la femme, qui lui en fit le récit. Il mit à sa disposition un de ses dignitaires et dit à celui-ci : « Fais-lui restituer tout ce qui lui appartient, avec tous les revenus de ce champ, depuis le jour où elle a quitté le pays jusqu’à maintenant. »

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Rois 8:7-10
07 Élisée se rendit à Damas. Ben-Hadad, roi d’Aram, était malade. On l’informa en disant : « L’homme de Dieu est venu jusqu’ici. »
08 Le roi dit à Hazaël : « Prends avec toi un cadeau et va trouver l’homme de Dieu. Par lui, tu consulteras le Seigneur, en disant : “Sortirai-je vivant de cette maladie ?” »
09 Hazaël alla trouver Élisée avec, en cadeau, tout ce qu’il y avait de meilleur à Damas, de quoi charger quarante chameaux. Il entra, se tint devant Élisée et dit : « Ton fils Ben-Hadad, roi d’Aram, m’envoie te demander : “Sortirai-je vivant de cette maladie ?” »
10 Élisée lui répondit : « Va lui dire : “C’est sûr, tu vivras”. Mais le Seigneur m’a fait voir qu’en réalité, il mourra. »

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
