[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Reg 5:1-4
01 Salomon dominait sur tous les royaumes, depuis l’Euphrate – le fleuve –, sur le pays des Philistins, et jusqu’à la frontière de l’Égypte. Ils acquittèrent un tribut et servirent Salomon tous les jours de sa vie.
02 Les vivres de Salomon comprenaient, pour chaque jour, trente quintaux de semoule et soixante quintaux de farine,
03 dix bœufs gras, vingt bœufs de pâturage, cent moutons ; de plus, des cerfs, des gazelles, des chevreuils et des volailles engraissées.
04 Car il était maître des régions en deçà du fleuve Euphrate, depuis Tifsa jusqu’à Gaza : maître de tous les rois des régions en deçà du Fleuve. Et il avait la paix sur toutes ses frontières alentour.

[Lectio2]
!1 Reg 5:5-9
05 Juda et Israël habitèrent en sécurité, chacun sous sa vigne et sous son figuier, de Dane jusqu’à Bershéba, durant toute la vie de Salomon.
06 Salomon avait quarante mille stalles pour les chevaux de ses chars, et douze mille chevaux de selle.
07 Les préfets mentionnés plus haut approvisionnaient le roi Salomon et ceux qui partageaient la table du roi, un mois chacun, à tour de rôle : ils ne les laissaient manquer de rien.
08 Quant à l’orge et au fourrage pour les chevaux et les attelages, chacun les apportait, sur ordre, là où séjournait le roi.
09 Dieu donna à Salomon une sagesse et une intelligence très grandes, et un cœur aussi vaste que le sable au bord de la mer.

[Lectio3]
!1 Reg 5:10-14
10 Grande était la sagesse de Salomon, plus que la sagesse de tous les fils de l’Orient, plus que toute la sagesse de l’Égypte.
11 Il fut le plus sage des hommes, plus encore qu’Étane l’Ézrahite, et que Hémane, Kalkol et Darda, les fils de Mahol : son nom était connu de toutes les nations d’alentour.
12 Il prononça trois mille proverbes et composa des chants au nombre de mille cinq.
13 Il parla des arbres, depuis le cèdre du Liban jusqu’à l’hysope qui pousse sur le mur ; il parla des quadrupèdes et des oiseaux, des reptiles et des poissons.
14 Et l’on venait de tous les peuples pour entendre la sagesse de Salomon, on venait de la part de tous les rois de la terre qui avaient entendu parler de sa sagesse.
