[Officium]
Lundi de la 11e semaine après l’Octave de la Pentecôte

[Lectio1]
Du deuxième Livre des Rois
!2 R 22:1-5
1 Josias avait huit ans lorsqu’il devint roi, et il régna trente et un ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Jedida, fille d’Adaja, de Botskath. 
2 Il fit ce qui est droit aux yeux du Seigneur, et il marcha dans toute la voie de David, son père ; il ne s’en détourna ni à droite ni à gauche.
3 La dix-huitième année du roi Josias, le roi envoya dans la maison du Seigneur Schaphan, le secrétaire, fils d’Atsalia, fils de Meschullam
4 Il lui dit : « Monte vers Hilkija, le souverain sacrificateur, et qu’il amasse l’argent qui a été apporté dans la maison du Seigneur et que ceux qui ont la garde du seuil ont recueilli du peuple.
5 On remettra cet argent entre les mains de ceux qui sont chargés de faire exécuter l’ouvrage dans la maison du Seigneur. Et ils l’emploieront pour ceux qui travaillent aux réparations de la maison du Seigneur. »

[Lectio2]
!2 R 22:8-10
8 Alors Hilkija, le souverain sacrificateur, dit à Schaphan, le secrétaire : « J’ai trouvé le livre de la loi dans la maison du Seigneur. » Et Hilkija donna le livre à Schaphan, et Schaphan le lut. 
9 Puis Schaphan, le secrétaire, alla rendre compte au roi, et dit : « Tes serviteurs ont amassé l’argent qui se trouvait dans la maison, et l’ont remis entre les mains de ceux qui sont chargés de faire exécuter l’ouvrage dans la maison du Seigneur. » 
10 Schaphan, le secrétaire, dit encore au roi : « Le sacrificateur Hilkija m’a donné un livre. »

[Lectio3]
!2 R 22:10-13
10 Et Schaphan le lut devant le roi, 
11 et lorsqu’il entendit les paroles du livre de la loi, il déchira ses vêtements. 
12 Et le roi donna cet ordre au sacrificateur Hilkija, à Achikam, fils de Schaphan, à Acbor, fils de Michée, à Schaphan, le secrétaire, et à Asaja, serviteur du roi : 
13 « Allez, consultez le Seigneur pour moi, pour le peuple, et pour tout Juda, au sujet des paroles de ce livre qu’on a trouvé, car grande est la colère du Seigneur, qui s’est enflammée contre nous, parce que nos pères n’ont point obéi aux paroles de ce livre et n’ont point mis en pratique tout ce qui nous y est prescrit. »
