[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Initia cum responsory

[Lectio1]
Commencement du Premier Livre de Samuel
!1 Reg 1:1-3
1 Il y avait un homme de Ramathaïm-Sophim, dans la montagne d'Ephraïm, qui s'appelait Elcana ; il était fils de Jéroham, fils d'Eliu, fils de Thohu, fils de Suph, Ephraïmite.
2 Il avait deux femmes, dont l'une s'appelait Anne, et la seconde Phénenna. Phénenna avait des enfants et Anne n'en avait pas.
3 Cet homme allait de sa ville à Silo aux jours ordonnés, pour adorer le Seigneur des armées, et pour Lui offrir des sacrifices. Les deux fils d'Héli, Ophni et Phinées, y faisaient la fonction de prêtres du Seigneur.

[Responsory1]
R. Préparez vos cœurs pour le Seigneur, et ne servez que lui seul :
* Et il vous délivrera des mains de vos ennemis,
V. Convertissez- vous à lui de tout votre cœur, et ôtez les dieux étrangers d’au milieu de vous.
R. Et il vous délivrera des mains de vos ennemis.

[Lectio2]
!1 Reg 1:4-8
4 Un jour donc Elcana, ayant offert son sacrifice, donna à Phénenna sa femme, et à tous ses fils et à toutes ses filles leur part de la victime.
5 Il n'en donna qu'une à Anne, tout triste, parce qu'il l'aimait. Mais le Seigneur l'avait rendue stérile.
6 Phénenna, qui avait de la jalousie contre elle, l'affligeait aussi et la tourmentait extrêmement, jusqu'à l'insulter de ce que le Seigneur l'avait rendue stérile.
7 Elle la traitait ainsi tous les ans lorsque le temps était venu de monter au temple du Seigneur ; et Anne se mettait à pleurer, et ne mangeait point.
8 Elcana, son mari, lui dit donc : Anne, pourquoi pleurez-vous ? Pourquoi ne mangez-vous pas et pourquoi votre cœur s'afflige-t-il ? Ne suis-je pas pour vous plus que ne vous seraient dix enfants ?

[Responsory2]
R. Dieu exauce les prières de tous ; lui-même a envoyé son Ange et il m’a pris aux brebis de mon père;
* Et il m’a oint de l’onction de sa miséricorde,
V. C’est le Seigneur qui m’a arraché de la gueule du lion, et qui m’a délivré des griffes de la bête féroce.
R. Et il m’a oint de l’onction de sa miséricorde.

[Lectio3]
!1 Reg 1:9-11
9 Après donc qu'Anne eut mangé et bu à Silo, elle se leva, et tandis que le grand prêtre Héli était assis sur son siège devant la porte du temple du Seigneur,
10 Anne, qui avait le cœur plein d'amertume, pria le Seigneur en répandant beaucoup de larmes,
11 et elle fit un vœu en ces termes : Seigneur des armées, si Vous daignez regarder l'affliction de Votre servante, si Vous Vous souvenez de moi, si Vous n'oubliez point Votre servante, et, si Vous donnez à Votre esclave un enfant mâle, je le donnerai à mon Seigneur pour tous les jours de sa vie, et le rasoir ne passera point sur sa tête.

[Responsory3]
R. Le Seigneur, qui m’a arraché de la gueule du lion, et qui m’a délivré des griffes de la bête féroce,
* Lui-même m’arrachera des mains de mes ennemis.
V. Dieu a envoyé sa miséricorde et sa vérité ; il a arraché mon âme du milieu des lionceaux.
R. Lui-même m’arrachera des mains de mes ennemis.
&Gloria
R. Lui-même m’arrachera des mains de mes ennemis.

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
