[Officium]
Mardi de la 10e semaine après l’Octave de la Pentecôte

[Lectio1]
Du deuxième Livre des Rois
!2 R 12:1-3
1 Joas avait sept ans lorsqu’il devint roi.
2 C’est la septième année du règne de Jéhu que Joas devint roi, et il régna quarante ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Cibya ; elle était de Bershéba.
3 Joas fit ce qui est droit aux yeux du Seigneur, pendant tout le temps que l’instruisit le prêtre Joad.

[Lectio2]
2 R 12:4-5
4 Cependant les lieux sacrés ne disparurent pas : le peuple y offrait encore des sacrifices et y brûlait de l’encens.
5 Joas dit aux prêtres : « Tout l’argent consacré que l’on apporte dans la maison du Seigneur, l’argent liquide de chacun, l’argent de la taxe personnelle, et tout l’argent que chacun voudra bien apporter à la maison du Seigneur,

[Lectio3]
!2 R 12:6-8
6 les prêtres le recevront, chacun de la part des gens de sa connaissance. Ce sont eux qui feront réparer les dégradations de la Maison, partout où ce sera nécessaire. »
7 Mais la vingt-troisième année du règne de Joas, les prêtres n’avaient pas encore réparé les dégradations de la maison du Seigneur.
8 Le roi Joas convoqua le prêtre Joad et les autres prêtres. Il leur dit : « Pourquoi ne réparez-vous pas les dégradations de la Maison ? Désormais, ne prenez plus pour vous l’argent de ceux que vous connaissez, mais donnez-le pour les dégradations de la Maison. »
