[Officium]
Sabbato II infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Reg 7:51; 8:1-2
51 Ainsi fut parachevé tout le travail entrepris par le roi Salomon dans la maison du Seigneur. Salomon fit apporter les objets sacrés de David son père : l’argent, l’or et les ustensiles ; il les déposa dans les trésors de la maison du Seigneur.
01 Salomon rassembla auprès de lui à Jérusalem les anciens d’Israël et tous les chefs des tribus, les chefs de famille des fils d’Israël, pour aller chercher l’arche de l’Alliance du Seigneur dans la Cité de David, c’est-à-dire à Sion.
02 Tous les hommes d’Israël se rassemblèrent auprès du roi Salomon au septième mois, durant la fête des Tentes.

[Lectio2]
!1 Reg 8:3-7
03 Quand tous les anciens d’Israël furent arrivés, les prêtres se chargèrent de l’Arche.
04 Ils emportèrent l’arche du Seigneur et la tente de la Rencontre avec tous les objets sacrés qui s’y trouvaient ; ce sont les prêtres et les lévites qui les transportèrent.
05 Le roi Salomon et, avec lui, toute la communauté d’Israël qu’il avait convoquée auprès de lui devant l’Arche offrirent en sacrifice des moutons et des bœufs : il y en avait un si grand nombre qu’on ne pouvait ni le compter ni l’évaluer.
06 Puis les prêtres transportèrent l’Arche à sa place, dans la Chambre sainte que l’on appelle le Saint des saints, sous les ailes des kéroubim.
07 Ceux-ci, en effet, étendaient leurs ailes au-dessus de l’emplacement de l’Arche : ils protégeaient l’Arche et ses barres.

[Lectio3]
!1 Reg 8:9-12
09 Dans l’Arche, il n’y avait rien, sinon les deux tables de pierre que Moïse y avait placées au mont Horeb, quand le Seigneur avait conclu alliance avec les fils d’Israël, à leur sortie du pays d’Égypte.
10 Quand les prêtres sortirent du sanctuaire, la nuée remplit la maison du Seigneur,
11 et, à cause d’elle, les prêtres durent interrompre le service divin : la gloire du Seigneur remplissait la maison du Seigneur !
12 Alors Salomon s’écria : « Le Seigneur déclare demeurer dans la nuée obscure.
