[Officium]
Mercredi de la 11e semaine après l’Octave de la Pentecôte

[Lectio1]
Du deuxième Livre des Rois
!2 R 23:24-26
24 De plus, Josias fit disparaître ceux qui évoquaient les esprits et ceux qui prédisaient l’avenir, et les théraphim, et les idoles, et toutes les abominations qui se voyaient dans le pays de Juda et à Jérusalem, afin de mettre en pratique les paroles de la loi, écrites dans le livre que le sacrificateur Hilkija avait trouvé dans la maison du Seigneur.
25 Avant Josias, il n’y eut point de roi qui, comme lui, revînt au Seigneur de tout son cœur, de toute son âme et de toute sa force, selon toute la loi de Moïse, et après lui, il n’en a point paru de semblable.
26 Toutefois le Seigneur ne se désista point de l’ardeur de sa grande colère dont il était enflammé contre Juda, à cause de tout ce qu’avait fait Manassé pour l’irriter.

[Lectio2]
!2 R 23:27-30
27 Et le Seigneur dit : « J’ôterai aussi Juda de devant ma face comme j’ai ôté Israël, et je rejetterai cette ville de Jérusalem que j’avais choisie, et la maison de laquelle j’avais dit : Là sera mon nom. »
28 Le reste des actions de Josias, et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
29 De son temps, le Pharaon Necho, roi d’Égypte, monta contre le roi d’Assyrie, vers le fleuve de l’Euphrate. Le roi Josias marcha à sa rencontre, et Pharaon le tua à Meguiddo, dès qu’il le vit.
30 Ses serviteurs l’emportèrent mort sur un char. Ils l’amenèrent de Meguiddo à Jérusalem, et ils l’enterrèrent dans son sépulcre.

[Lectio3]
!2 R 23:30-34
30 Et le peuple du pays prit Joachaz, fils de Josias ; ils l’oignirent, et le firent roi à la place de son père.
31 Joachaz avait vingt-trois ans lorsqu’il devint roi, et il régna trois mois à Jérusalem. Sa mère s’appelait Hamuthal, fille de Jérémie, de Libna.
32 Il fit ce qui est mal aux yeux du Seigneur, entièrement comme avaient fait ses pères.
33 Le Pharaon Necho l’enchaîna à Ribla, dans le pays de Hamath, pour qu’il ne régnât plus à Jérusalem, et il mit sur le pays une contribution de cent talents d’argent et d’un talent d’or.
34 Et le Pharaon Necho établit roi Éliakim, fils de Josias, à la place de Josias, son père, et il changea son nom en celui de Jojakim. Il prit Joachaz, qui alla en Égypte et y mourut.
