[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du deuxième livre des Rois
!2 Rois 3:6-9
06 Ce jour-là, le roi Joram sortit de Samarie et passa en revue tout Israël.
07 Puis il partit et envoya dire à Josaphat, roi de Juda : « Le roi de Moab s’est révolté contre moi. Viendras-tu avec moi pour combattre Moab ? » Josaphat répondit : « Je monterai. Ce sera pour moi comme pour toi, pour mon peuple comme pour ton peuple, pour mes chevaux comme pour tes chevaux. »
08 Il ajouta : « Par quel chemin monterons-nous ? » Joram reprit : « Par le chemin du désert d’Édom. »
09 Ainsi partirent le roi d’Israël, le roi de Juda et le roi d’Édom. Après sept jours de chemin, l’eau vint à manquer pour la troupe et pour les bêtes de somme qui suivaient.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Rois 3:10-13
10 Le roi d’Israël dit alors : « Malheur ! Le Seigneur a donc convoqué les trois rois pour les livrer aux mains de Moab. »
11 Josaphat demanda : « N’y a-t-il pas ici un prophète du Seigneur, par qui nous puissions consulter le Seigneur ? » Un des serviteurs du roi d’Israël répondit : « Il y a ici Élisée, fils de Shafath, qui versait l’eau sur les mains d’Élie. »
12 Josaphat dit alors : « La parole du Seigneur est avec lui ! » Le roi d’Israël ainsi que Josaphat et le roi d’Édom descendirent vers lui.
13 Élisée dit au roi d’Israël : « Que me veux-tu ? Va trouver les prophètes de ton père et les prophètes de ta mère. »

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Rois 3:13-18
13 Le roi d’Israël lui répondit : « Non ! Car le Seigneur a convoqué ces trois rois pour les livrer aux mains de Moab. »
14 Élisée reprit : « Par la vie du Seigneur de l’univers devant qui je me tiens, si je n’avais égard à Josaphat, roi de Juda, je ne te prêterais aucune attention, je ne te regarderais pas !
15 Maintenant, amenez-moi un musicien. » Dès que le musicien jouait, la main du Seigneur était sur Élisée.
16 Celui-ci déclara : « Ainsi parle le Seigneur : Creusez dans ce ravin des fosses et des fosses.
17 Car ainsi parle le Seigneur : Le vent, vous ne le verrez pas ; la pluie, vous ne la verrez pas, et pourtant l’eau emplira ce ravin ; et vous boirez, vous, vos troupeaux et vos bêtes de somme.
18 Encore est-ce trop peu aux yeux du Seigneur : il va livrer Moab entre vos mains.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory3
