[Lectio1]
Du premier livre de Samuel.
!1 Sam 17:57-58; 18:1-5
57 Quand David fut de retour, après avoir abattu le Philistin, Abner le retint et le fit venir devant Saül ; David avait à la main la tête du Philistin.=
58 Saül lui demanda : « Mon garçon, de qui es-tu le fils ? » Et David lui répondit : « Je suis le fils de ton serviteur Jessé, de Bethléem. »
01 Or dès que David eut fini de parler à Saül, Jonathan s’attacha de toute son âme à David et il l’aima comme lui-même.
02 Ce jour-là, Saül retint David et ne lui permit pas de retourner chez son père.
03 Et Jonathan conclut une alliance avec David, car il l’aimait comme lui-même.
04 Jonathan se dépouilla du manteau qu’il portait et le donna à David, ainsi que ses vêtements, et même son épée, son arc et son ceinturon.
05 Dans ses expéditions, David réussissait partout où l’envoyait Saül, et Saül le mit à la tête des hommes de guerre. Il était bien vu de tout le peuple et même des serviteurs de Saül.

[Lectio2]
!1 Sam 18:6-11
06 Au retour de l’armée, lorsque David revint après avoir tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d’Israël à la rencontre du roi Saül pour chanter et danser au son des tambourins, des cris de joie et des cymbales.
07 Les femmes dansaient en se renvoyant ce refrain : « Saül a tué ses milliers, et David, ses dizaines de milliers. »
08 Saül le prit très mal et fut très irrité. Il disait : « À David on attribue les dizaines de milliers, et à moi les milliers ; il ne lui manque plus que la royauté ! »
09 Depuis ce jour-là, Saül regardait David avec méfiance.
10 Le lendemain, un mauvais esprit envoyé par Dieu s’empara de Saül qui fut saisi de transe prophétique au milieu de la maison. David jouait de son instrument comme chaque jour, et Saül avait sa lance à la main.
11 Saül la lança en se disant : « Je vais clouer David au mur ! » Mais par deux fois David échappa à Saül.

[Lectio3]
!1 Sam 18:12-17
12 Saül eut peur de David. En effet, le Seigneur était avec David et s’était écarté de Saül.
13 Quant à Saül, il écarta David de sa présence en le nommant officier de millier. David partait en campagne et revenait à la tête du peuple.
14 Il réussissait dans toutes ses expéditions : le Seigneur était avec lui.
15 En voyant à quel point il réussissait, Saül le redouta.
16 Mais tous, en Israël et Juda, aimaient David, car c’était lui qui partait en campagne et revenait à leur tête.
17 Saül dit à David : « Voici ma fille aînée Mérab. C’est elle que je te donnerai pour femme. Seulement, sois pour moi un bon guerrier, menant les combats du Seigneur. » Saül s’était dit : « Ne portons pas la main sur lui, mais que des Philistins le fassent ! »
