[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du deuxième livre des Rois
!2 Rois 18:1-5
01 La troisième année du règne d’Osée, fils d’Éla, roi d’Israël, Ézékias, fils d’Acaz, roi de Juda, devint roi.
02 Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Le nom de sa mère était Abi, fille de Zacharie.
03 Il fit ce qui est droit aux yeux du Seigneur, tout comme avait fait David, son ancêtre.
04 C’est lui qui supprima les lieux sacrés, brisa les stèles, coupa le Poteau sacré et mit en pièces le serpent de bronze que Moïse avait fabriqué ; car jusqu’à ces jours-là les fils d’Israël brûlaient de l’encens devant lui ; on l’appelait Nehoushtane.
05 C’est dans le Seigneur, le Dieu d’Israël, qu’Ézékias mit sa confiance.

[Lectio2]
!2 Rois 18:5-8
05 Aucun des rois de Juda ne lui fut comparable ni avant ni après lui.
06 Il resta attaché au Seigneur, sans jamais s’écarter de lui. Il garda les commandements que le Seigneur avait prescrits à Moïse.
07 Le Seigneur fut avec lui : il réussit dans toutes ses entreprises. Il se révolta contre le roi d’Assour et ne lui fut plus soumis.
08 C’est lui qui battit les Philistins jusqu’à Gaza et son territoire, aussi bien les postes de garde que les places fortes.

[Lectio3]
!2 Rois 18:9-12
09 La quatrième année du roi Ézékias, septième année du règne d’Osée, fils d’Éla, roi d’Israël, Salmanasar, roi d’Assour, monta contre Samarie et l’assiégea.
10 Il prit la ville au bout de trois ans. La sixième année d’Ézékias, neuvième année d’Osée, roi d’Israël, Samarie fut prise.
11 Le roi d’Assour déporta les gens d’Israël au pays d’Assour ; il les conduisit à Halah, sur le Habor, fleuve de Gozane, et dans les villes de Médie.
12 Cela arriva parce qu’ils n’avaient pas écouté la voix du Seigneur leur Dieu, parce qu’ils avaient transgressé son Alliance, tout ce que Moïse, serviteur du Seigneur, avait prescrit. Ils n’avaient pas écouté et ils n’avaient rien mis en pratique.
