[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Deuxième livre des Rois
!4 Reg 24:8-11
8 Joachin avait dix-huit ans lorsqu'il commença à régner, et il régna trois mois à Jérusalem. Sa mère s'appelait Nohesta, et elle était fille d'Elnathan, de Jérusalem.
9 Il fit le mal devant le Seigneur, et il commit tous les mêmes crimes que son père.
10 En ce temps-là, les serviteurs du roi de Babylone vinrent assiéger Jérusalem, et ils firent une circonvallation autour de la ville.
11 Et Nabuchodonosor, roi de Babylone, vint aussi avec ses serviteurs pour prendre la ville.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!4 Reg 24:12-14
12 Et Joachin, roi de Juda, se rendit auprès du roi de Babylone avec sa mère, ses serviteurs, ses princes et ses eunuques ; et le roi de Babylone le reçut la huitième année de son règne.
13 Et il emporta de Jérusalem tous les trésors de la maison du Seigneur et les trésors de la maison du roi, et il brisa tous les vases d'or que Salomon, roi d'Israël, avait faits dans le temple du Seigneur, selon ce que le Seigneur avait prédit.
14 Et il déporta tout Jérusalem, tous les princes, tous les plus vaillants de l'armée, au nombre de dix mille captifs, et aussi tous les artisans et les serruriers, et il ne laissa que les plus pauvres du peuple du pays.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!4 Reg 24:15-17
15 Il transféra aussi à Babylone Joachin, la mère du roi, les femmes du roi, et ses eunuques, et il emmena captifs, de Jérusalem à Babylone, les juges du pays.
16 Le roi de Babylone emmena tous les plus vaillants de Juda au nombre de sept mille, les artisans et les serruriers, au nombre de mille, tous les hommes forts et les guerriers, et il les emmena captifs à Babylone.
17 Il établit roi à la place de Joachin Matthanias, son oncle, et il l'appela Sédécias.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
