[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du premier livre de Samuel
!1 Sam 18:6-8
06 Au retour de l’armée, lorsque David revint après avoir tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d’Israël à la rencontre du roi Saül pour chanter et danser au son des tambourins, des cris de joie et des cymbales.
07 Les femmes dansaient en se renvoyant ce refrain : « Saül a tué ses milliers, et David, ses dizaines de milliers. »
08 Saül le prit très mal et fut très irrité. Il disait : « À David on attribue les dizaines de milliers, et à moi les milliers ; il ne lui manque plus que la royauté ! »

[Lectio2]
!1 Sam 18:9-13
09 Depuis ce jour-là, Saül regardait David avec méfiance.
10 Le lendemain, un mauvais esprit envoyé par Dieu s’empara de Saül qui fut saisi de transe prophétique au milieu de la maison. David jouait de son instrument comme chaque jour, et Saül avait sa lance à la main.
11 Saül la lança en se disant : « Je vais clouer David au mur ! » Mais par deux fois David échappa à Saül.
12 Saül eut peur de David. En effet, le Seigneur était avec David et s’était écarté de Saül.
13 Quant à Saül, il écarta David de sa présence en le nommant officier de millier. David partait en campagne et revenait à la tête du peuple.

[Lectio3]
!1 Sam 18:14-17
14 Il réussissait dans toutes ses expéditions : le Seigneur était avec lui.
15 En voyant à quel point il réussissait, Saül le redouta.
16 Mais tous, en Israël et Juda, aimaient David, car c’était lui qui partait en campagne et revenait à leur tête.
17 Saül dit à David : « Voici ma fille aînée Mérab. C’est elle que je te donnerai pour femme. Seulement, sois pour moi un bon guerrier, menant les combats du Seigneur. » Saül s’était dit : « Ne portons pas la main sur lui, mais que des Philistins le fassent ! »
