[Officium]
Jeudi de la 11e semaine après l’Octave de la Pentecôte

[Lectio1]
Du deuxième Livre des Rois
!2 R 23:36-37; 24:1
36 Jojakim avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi, et il régna onze ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Zebudda, fille de Pedaja, de Ruma.
37 Il fit ce qui est mal aux yeux du Seigneur, entièrement comme avaient fait ses pères.
1 De son temps, Nabuchodonosor, roi de Babylone, se mit en campagne. Jojakim lui fut assujetti pendant trois ans, mais il se révolta de nouveau contre lui.

[Lectio2]
!2 R 24:2-4
2 Alors le Seigneur envoya contre Jojakim des troupes de Chaldéens, des troupes de Syriens, des troupes de Moabites et des troupes d’Ammonites ; il les envoya contre Juda pour le détruire, selon la parole que le Seigneur avait prononcée par ses serviteurs les prophètes.
3 Cela arriva uniquement sur l’ordre du Seigneur qui voulait ôter Juda de devant sa face, à cause de tous les péchés commis par Manassé,
4 et à cause du sang innocent qu’avait répandu Manassé et dont il avait rempli Jérusalem. Aussi le Seigneur ne voulut-il point pardonner.

[Lectio3]
!2 R 24:5-7
5 Le reste des actions de Jojakim, et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ? Jojakim se coucha avec ses pères,
6 Et Jojakin, son fils, régna à sa place.
7 Le roi d’Égypte ne sortit plus de son pays, car le roi de Babylone avait pris tout ce qui était au roi d’Égypte depuis le torrent d’Égypte jusqu’au fleuve de l’Euphrate.
