[Rank]
Dominica VI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Je vous en prie, Seigneur, * enlevez l'iniquité de votre serviteur car j'ai agi follement.

[Oratio]
Dieu des vertus, de qui vient tout ce qui est excellent, mettez au fond de nos cœurs l'amour de Votre nom et accroissez en nous la vertu de religion, nourrissant ainsi ce qu'il y a de bon et, par Votre paternelle sollicitude, gardant ce que Vous aurez ainsi nourri.
$Per Dominum

[Lectio1]
De libro secúndo Regum
!2 Reg 12:1-4
1 Misit ergo Dóminus Nathan ad David: qui, cum venísset ad eum, dixit ei: Duo viri erant in civitáte una, unus dives et alter pauper.
2 Dives habébat oves et boves plúrimos valde,
3 pauper autem nihil habébat omníno præter ovem unam párvulam, quam émerat et nutríerat, et quæ créverat apud eum cum fíliis ejus simul de pane illíus cómedens et de cálice ejus bibens et in sinu illíus dórmiens; eratque illic sicut fília.
4 Cum autem peregrínus quidam venísset ad dívitem, parcens ille súmere de óvibus et de bobus suis, ut exhibéret convívium peregríno illi qui vénerat ad se, tulit ovem viri páuperis et præparávit cibos hómini qui vénerat ad se.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio2]
!2 Reg 12:5-9
5 Irátus autem indignatióne David advérsus hóminem illum nimis, dixit ad Nathan: Vivit Dóminus, quóniam fílius mortis est vir qui fecit hoc:
6 ovem reddet in quádruplum, eo quod fécerit verbum istud et non pepércerit.
7 Dixit autem Nathan ad David: Tu es ille vir. Hæc dicit Dóminus Deus Israël: Ego unxi te in regem super Israël et ego erui te de manu Saul,
8 et dedi tibi domum dómini tui, et uxóres dómini tui in sinu tuo dedíque tibi domum Israël et Juda; et, si parva sunt ista, adíciam tibi multo majóra.
9 Quare ergo contempsísti verbum Dómini, ut fáceres malum in conspéctu meo? Uríam Hethǽum percussísti gládio et uxórem illíus accepísti in uxórem tibi et interfecísti eum gládio filiórum Ammon.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio3]
!2 Reg 12:10-16
10 Quam ob rem non recédet gládius de domo tua usque in sempitérnum, eo quod despéxeris me et túleris uxórem Uríæ Hethǽi ut esset uxor tua.
11 Itaque hæc dicit Dóminus: Ecce ego suscitábo super te malum de domo tua, et tollam uxores tuas in óculis tuis et dabo próximo tuo, et dórmiet cum uxóribus tuis in óculis solis hujus.
12 Tu enim fecísti abscóndite, ego autem fáciam verbum istud in conspéctu omnis Israël et in conspéctu solis.
13 Et dixit David ad Nathan: Peccávi Dómino. Dixítque Nathan ad David: Dóminus quoque tránstulit peccátum tuum: non moriéris.
14 Verúmtamen, quóniam blasphemáre fecísti inimícos Dómini propter verbum hoc, fílius, qui natus est tibi, morte moriétur.
15 Et revérsus est Nathan in domum suam. Percússit quoque Dóminus párvulum, quem pepérerat uxor Uríæ David, et desperátus est.
16 Deprecatúsque est David Dóminum pro párvulo, et jejunávit David jejúnio et ingréssus seórsum jácuit super terram.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio4]
Ex libro sancti Ambrósii Epíscopi de Apología David
!Apolog. 1, c. 2
Unusquisque nostrum per síngulas horas quam multa delinquit! nec tamen unusquísque de plebe peccátum suum confiténdum putat. Ille rex, tantus ac potens, ne exíguo quidem momento manére penes se delicti passus est consciéntiam; sed, præmatúra confessióne atque immenso dolóre, réddidit peccátum suum Dómino. Quem mihi nunc facile reperias honorátum ac dívitem, qui, si arguátur alicujus culpæ reus, non moleste ferat? At ille regio clarus imperio, tot divinis probátus oraculis, cum a privato hómine corriperétur quod gráviter deliquísset, non indignátus infremuit, sed conféssus ingemuit culpæ dolóre.

[Responsory4]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio5]
Dénique Dóminum dolor íntimi movit afféctus, ut Nathan díceret: Quóniam pœnítuit te, et Dóminus ábstulit peccátum tuum. Matúritas itaque veniæ, profúndam regis fuisse pœniténtiam declarávit, quæ tanti erroris offensam traduxerit. Alii hómines cum a sacerdótibus corripiúntur, peccátum suum íngravant, dum negare cupiunt aut deféndere; ibique eórum lapsus est major, ubi sperátur correctio. Sancti autem Dómini, qui consummare pium certámen gestiunt, et cúrrere cursum salútis, sícubi forte ut hómines corrúerint, natúræ magis fragilitate quam peccándi libídine, acriores ad curréndum resurgunt, pudoris stímulo majora reparántes certámina; ut non solum nullum attulisse æstimétur lapsus impediméntum, sed étiam velocitátis incentiva cumulásse.

[Responsory5]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio6]
Peccávit David, quod solent reges; sed pœniténtiam gessit, flevit, ingemuit, quod non solent reges. Conféssus est culpam, obsecrávit indulgéntiam, humi strátus deplorávit ærúmnam, jejunávit, orávit, confessiónis suæ testimónium in perpetua sæcula vulgato dolóre transmisit. Quod erubescunt fácere privati, rex non erubuit confitéri. Qui tenéntur légibus, audent suum negare peccátum, dedignántur rogare indulgéntiam, quam petebat qui nullis légibus tenebátur humanis. Quod peccávit, conditiónis est; quod supplicávit, correctiónis. Lapsus communis, sed specialis confessio. Culpam itaque incidisse, natúræ est: diluisse, virtútis.

[Responsory6]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Marcum
!Marc 8:1-9
In illo témpore: Cum turba multa esset cum Jesu nec habérent quod manducárent, convocátis discípulis, ait illis: Miseréor super turbam, quia ecce jam tríduo sústinent me nec habent quod mandúcent. Et réliqua.
_
Homilía sancti Ambrósii Epíscopi
!Liber 6 in Lucæ cap. 9, post initium
Posteáquam illa, quæ Ecclésiæ typum accépit, a fluxu curáta est sánguinis, posteáquam Apóstoli ad evangelizándum regnum Dei sunt destináti, grátiæ cæléstis impartítur aliméntum. Sed quibus impartiátur, advérte. Non otiósis, non in civitáte, quasi in synagóga vel sæculári dignitáte residéntibus; sed inter desérta quæréntibus Christum. Qui enim non fastídiunt, ipsi excipiúntur a Christo, et cum ipsis lóquitur Dei Verbum, non de sæculáribus, sed de regno Dei. Et si qui corporális gérunt úlcera passiónis, his medicínam suam libénter indúlget.

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio8]
Cónsequens ígitur erat, ut quos a vúlnerum dolóre sanaverat, eos alimoniis spiritálibus a jejúnio liberaret. Itaque nemo cibum accipit Christi, nisi fúerit ante sanatus; et illi qui vocántur ad cœnam, prius vocando sanántur. Si claudus fuit, gradiéndi facultátem, ut veníret, accépit: si lúmine oculórum privatus, domum útique Dómini, nisi refusa luce, intrare non pótuit.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Ubique ígitur mysterii ordo servátur, ut prius per remissiónem peccatórum vulnéribus medicina tribuátur, post alimónia mensæ cæléstis exuberat; quamquam nondum validióribus hæc turba reficiátur alimentis, neque Christi córpore et sánguine jejuna solidioris fidei corda pascántur. Lacte, inquit, vos potávi, non esca; nondum enim poterátis, sed nec adhuc quidem potéstis. In modum lactis quinque sunt panes: esca autem solídior, corpus est Christus; potus veheméntior, sanguis est Domini.
&teDeum

[Ant 2]
Comme il y avait une grande foule * avec Jésus et qu’ils n’avaient pas de quoi manger, ayant appelé Ses disciples, Il leur dit : J’ai pitié de cette foule car voici trois jours qu’ils restent avec Moi et ils n’ont pas de quoi manger, alléluia.

[Ant 3]
J’ai pitié * de cette foule car voici trois jours qu’ils restent avec Moi et ils n’ont pas de quoi manger. Si Je les renvoie à jeun, ils tomberont en chemin, alléluia.
