[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Rois 12:1-5
01 Roboam se rendit à Sichem ; c’est à Sichem, en effet, que tout Israël était venu pour le faire roi.
02 Jéroboam, fils de Nebath, apprit la nouvelle. À cette époque, il était encore en Égypte. – Il s’était enfui loin du roi Salomon et, depuis, il demeurait en Égypte.
03 On envoya chercher Jéroboam, et il vint, ainsi que toute l’assemblée d’Israël. Ils s’adressèrent à Roboam en disant :
04 « Ton père a rendu pénible notre joug ; toi, maintenant, allège la pénible servitude imposée par ton père, et le joug pesant qu’il nous a infligé ; alors nous te servirons. »
05 Il leur répondit : « Retirez-vous pour trois jours, puis revenez vers moi. »

[Lectio2]
!1 Rois 12:5-8
05 Et le peuple se retira, 
06 Le roi Roboam prit conseil des anciens, ceux qui s’étaient tenus en présence de son père Salomon, de son vivant. Il leur dit : « Quelle réponse conseillez-vous de faire à ce peuple ? »
07 Ils lui dirent alors : « Si tu te fais aujourd’hui le serviteur de ce peuple, si tu te mets à leur service, et si, dans ta réponse, tu leur adresses des paroles bienveillantes, ils seront tes serviteurs pour toujours. »
08 Mais il négligea le conseil que lui donnaient les anciens ; il prit conseil des jeunes gens qui avaient grandi avec lui et qui se tenaient en sa présence.

[Lectio3]
!1 Rois 12:13-16
13 Et le roi répondit durement au peuple, en négligeant le conseil donné par les anciens.
14 Il parla au peuple en suivant le conseil des jeunes gens : « Mon père a rendu lourd votre joug, je vais, moi, ajouter encore à votre joug. Mon père vous a corrigés avec des lanières ? Eh bien, moi, je vous corrigerai avec des fouets à pointes de fer ! »
15 Ainsi, le roi n’écouta pas le peuple ; en effet, la tournure que prenaient les choses venait du Seigneur, pour que s’accomplisse la parole que le Seigneur avait dite par l’intermédiaire d’Ahias de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
16 Tout Israël vit que le roi ne les avait pas écoutés. Le peuple rétorqua au roi : « Quelle part avons-nous chez David ? Pas d’héritage chez le fils de Jessé ! À tes tentes, Israël ! Maintenant, David, pourvois donc à ta maison ! » Et Israël s’en alla dans ses tentes.
