[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1
			
[Lectio1]
Du Premier Livre de Samuel
!1 Reg 2:12-14
12 Or les fils d’Héli étaient des hommes de Bélial, ils ne connaissaient point Yahweh.
13 Et voici la manière d’agir de ces prêtres à l’égard du peuple. Lorsque quelqu’un offrait un sacrifice, le serviteur du prêtre venait, pendant qu’on faisait bouillir la chair, tenant à la main une fourchette à trois dents ;
14 il la plongeait dans la chaudière, dans le chaudron, dans la marmite ou dans le pot, et tout ce que la fourchette amenait, le prêtre le prenait pour lui. C’est ainsi qu’ils agissaient à l’égard de tous les Israélites qui venaient là, à Silo.

[Responsory1]
R. Mes péchés sont plus nombreux que les grains de sable de la mer et ils se sont multipliés; et je ne suis pas digne de regarder la hauteur du ciel, à cause de la multitude de mes iniquités; car j'ai excité votre colère.
*  Et j'ai fait le mal en votre présence.
V. Car je connais mon iniquité et mon péché est sans cesse devant moi, parce que j'ai péché contre vous seul.
R. Et j'ai fait le mal en votre présence.

[Lectio2]
!1 Reg 2:15-17
15 Même avant qu’on fît brûler la graisse, le serviteur du prêtre venait et disait à l’homme qui offrait le sacrifice : « Donne-moi de la chair à rôtir pour le prêtre ; il ne recevra pas de toi de chair bouillie, mais seulement de la chair crue. »
16 Et si l’homme lui disait : « Qu’on fasse d’abord fumer la graisse ; tu prendras ensuite ce que tu voudras, » le serviteur répondait : « Non, tu en donneras maintenant ; sinon, j’en prendrai de force. »
17 Le péché de ces jeunes gens était très grand devant Yahweh, parce que ces hommes attiraient le mépris sur les offrandes de Yahweh.

[Responsory2]
R. Seigneur, vous avez exaucé la prière de votre serviteur, pour que je bâtisse un temple à votre nom :  
* Bénissez et sanctifiez cette demeure pour toujours, ô Dieu d’Israël,
V. Seigneur, qui gardez l’alliance avec vos serviteurs qui marchent devant vous selon tout leur cœur.
R. Bénissez et sanctifiez cette demeure pour toujours, ô Dieu d’Israël,

[Lectio3]
!1 Reg 2:18-21
18 Samuel faisait le service devant Yahweh : l’enfant était revêtu d’un éphod de lin.
19 Sa mère lui faisait une petite robe, qu’elle lui apportait chaque année, lorsqu’elle montait avec son mari, pour offrir le sacrifice annuel.
20 Héli bénit Elcana et sa femme, en disant : « Que Yahweh te donne des enfants de cette femme, pour le don qu’elle a fait à Yahweh ! » Et ils s’en retournèrent chez eux.
	21 Yahweh visita Anne, et elle conçut et enfanta trois fils et deux filles. Et le jeune Samuel grandissait en la présence de Yahweh.

[Responsory3]
R. Écoutez, Seigneur, l’hymne et l’oraison que votre serviteur profère devant vous aujourd’hui, afin que vos yeux soient ouverts et vos oreilles attentives,
* Sur cette maison, jour et nuit.
V. Regardez, Seigneur, de votre sanctuaire et du haut de votre habitation des cieux.
R. Sur cette maison, jour et nuit.
&Gloria
R. Sur cette maison, jour et nuit.

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
