[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du premier livre des Rois.
!1 Sam 8:4-6
4 Tous les anciens d'Israël, s'étant donc assemblés, vinrent vers Samuel à Ramatha.
5 Et ils lui dirent : Voilà que vous êtes devenu vieux, et vos fils ne marchent pas dans vos voies ; établissez sur nous un roi, afin qu'il nous juge, comme en ont toutes les nations.
6 Ce discours déplut à Samuel, parce qu'ils avaient dit : Donnez-nous un roi, afin qu'il nous juge. Et Samuel adressa des prières au Seigneur.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 7-9
7 Mais le Seigneur dit à Samuel : Ecoute la voix du peuple en tout ce qu'ils te disent ; car ce n'est pas toi qu'ils ont rejeté, mais moi, afin que je ne règne pas sur eux.
8 Comme ils ont toujours agi depuis le jour où je les ai fait monter d'Egypte jusqu'à présent, me délaissant pour servir d'autres Dieux, ainsi ils agissent envers toi.
9 Maintenant donc écoute leur voix ; cependant avertis-les, et dis-leur d'avance le droit du roi, qui doit régner sur eux.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 10-14
10 C'est pourquoi Samuel dit toutes ces paroles au peuple qui lui avait demandé un roi,
11 Et il ajouta : Voici le droit du roi, qui doit vous gouverner : Il prendra vos enfants, les emploiera à ses chars, et s'en fera des cavaliers et des avant-coureurs de ses quadriges,
12 Et il les établira ses tribuns, ses centurions, les laboureurs de ses champs, les moissonneurs de ses grains, et les forgeurs de ses armes et de ses charriots.
13 Et de vos filles aussi il fera ses parfumeuses, ses cuisinières et ses boulangères.
14 Vos champs mêmes, vos vignes et vos plants d'oliviers les meilleurs, il les prendra et les donnera à ses serviteurs.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
