[Officium]
Feria quinta infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes

[Lectio1]
Du second livre de Samuel
!2 Sam 15:13-15
13 Un messager vint annoncer à David : « Le cœur des hommes d’Israël a pris parti pour Absalom. »
14 Alors David dit à tous ses serviteurs, qui étaient avec lui à Jérusalem : « Debout, fuyons ! Autrement nous n’échapperons pas à Absalom. Vite, partez ! Sans quoi, il nous gagnera de vitesse, il nous précipitera dans le malheur et passera la ville au fil de l’épée. »
15 Les serviteurs du roi lui dirent : « Quoi que tu choisisses, mon seigneur le roi, nous sommes tes serviteurs. »

[Lectio2]
!2 Sam 15:16-18
16 Le roi sortit, avec toute sa famille sur ses pas, laissant dix femmes, des concubines, pour garder la maison.
17 Le roi sortit, avec tout le peuple sur ses pas, et l’on fit halte à la dernière maison.
18 Tous ceux qui le servaient marchaient à ses côtés ; tous les Kerétiens et les Pelétiens ainsi que les Guittites, six cents hommes qui l’avaient suivi depuis Gath, passaient devant le roi.

[Lectio3]
!2 Sam 15:19-20
19 Le roi dit alors à Ittaï le Guittite : « Pourquoi viens-tu, toi aussi, avec nous ? Retourne et reste avec ce roi, puisque tu es un étranger et même un exilé, où que tu sois.
20 Tu es arrivé hier, et aujourd’hui je t’obligerais à errer avec nous, alors que moi-même, je ne sais pas où je vais ! Retourne, et remmène tes frères avec toi. Fidélité et loyauté ! »
