[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Reg 2:1-4
01 Comme les jours de David approchaient de leur fin, il exprima ses volontés à son fils Salomon :
02 « Je m’en vais par le chemin de tout le monde. Sois fort, sois un homme courageux !
03 Tu garderas les observances du Seigneur ton Dieu, en marchant dans ses chemins. Tu observeras ses décrets, ses commandements, ses ordonnances et ses édits, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse. Ainsi tu réussiras dans tout ce que tu feras et entreprendras,
04 et le Seigneur réalisera cette parole qu’il m’a dite : “Si tes fils veillent à suivre leur chemin en marchant devant moi avec loyauté, de tout leur cœur et de toute leur âme, jamais tes descendants ne seront écartés du trône d’Israël.”

[Lectio2]
!1 Reg 2:5-6
05 Et de plus, tu sais toi-même ce que m’a fait Joab, fils de Cerouya, ce qu’il a fait aux deux chefs des armées d’Israël, Abner, fils de Ner, et Amasa, fils de Jéther : il les a tués ; il a, en temps de paix, versé le sang de la guerre, et mis le sang de la guerre sur le ceinturon de ses reins et les sandales de ses pieds.
06 Tu agiras selon ta sagesse et tu ne laisseras pas ses cheveux blancs descendre en paix au séjour des morts.

[Lectio3]
!1 Reg 2:7-9
07 Envers les fils de Barzillaï de Galaad, tu agiras avec fidélité. Ils seront parmi tes invités à table, car ils ont agi de la même manière quand ils sont venus à ma rencontre, alors que je fuyais devant ton frère Absalom.
08 Mais voici près de toi Shiméï, fils de Guéra, benjaminite de Bakourim. C’est lui qui m’a maudit d’une malédiction terrible, le jour de mon départ pour Mahanaïm. C’est lui aussi qui est venu à ma rencontre au Jourdain, lors de mon retour d’exil, et je lui ai juré par le Seigneur : “Je ne te mettrai pas à mort par l’épée”.
09 Cependant, ne le tiens pas pour quitte, car tu es un homme sage : tu sais ce que tu dois lui faire ! Tu feras descendre dans le sang ses cheveux blancs au séjour des morts ! »
