[Officium]
Feria secunda infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes

[Responsory1_]
R. Souvenez-vous, Seigneur, de votre alliance, et dites à l’Ange exterminateur : “Que ta main s’arrête désormais”, 
* Afin que la terre ne soit pas dévastée, et que vous ne causiez la perte de toute âme vivante.
V. C’est moi qui ai péché, moi qui ai agi de façon inique ; ceux-là sont des brebis, qu’ont-ils fait ? Que s’éloigne votre fureur, Seigneur, de votre peuple,
R. Afin que la terre ne soit pas dévastée, et que vous ne causiez la perte de toute âme vivante.

[Responsory1]
@:Responsory1_

[Responsory2]
R. Vous avez exaucé, Seigneur, la prière de votre serviteur : ainsi ai-je bâti un temple à votre nom :
* Bénissez et sanctifiez cette demeure pour l’éternité, Dieu d’Israël.
V. Seigneur, qui gardez votre alliance avec vos serviteurs qui marchent devant vous de tout leur cœur.
R. Bénissez et sanctifiez cette demeure pour l’éternité, Dieu d’Israël.

[Responsory3]
R. Ecoutez, Seigneur, l'hymne et l'oraison que votre serviteur profère devant vous aujourd'huin afin que vos yeux soient ouverts et vos oreilles attentives, 
* Sur cette maison, jour et nuit.
V. Regardez, Seigneur, de votre sanctuaire et du haut de votre habitation des cieux.
R. Sur cette maison, jour et nuit.
&Gloria
R. Sur cette maison, jour et nuit.
