[Rank]
Sabbato secunda infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du deuxième livre des Rois
!2 Rois 9:1-5
01 Le prophète Élisée appela un des frères-prophètes et lui dit : « Boucle ta ceinture, prends cette fiole d’huile dans ta main et va à Ramoth-de-Galaad.
02 Arrivé là, tu chercheras à voir Jéhu, fils de Josaphat, fils de Namsi. Tu entreras, tu le feras se lever du milieu de ses frères, et tu le conduiras dans une chambre retirée.
03 Tu prendras la fiole d’huile, tu la verseras sur sa tête et tu diras : “Ainsi parle le Seigneur : Je t’ai donné l’onction pour te faire roi sur Israël.” Puis tu ouvriras la porte et tu t’enfuiras sans attendre. »
04 Le jeune homme, le jeune prophète, partit pour Ramoth-de-Galaad.
05 Lorsqu’il arriva, les chefs de l’armée étaient assis. Il dit : « J’ai un mot à te dire, chef ! » Jéhu demanda : « Auquel d’entre nous ? » Il répondit : « À toi, chef ! »

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Rois 9:6-10
06 Jéhu se leva et entra dans la maison. Le jeune prophète versa l’huile sur sa tête et lui dit : « Ainsi parle le Seigneur, Dieu d’Israël : Je te donne l’onction pour te faire roi sur le peuple du Seigneur, sur Israël.
07 Tu frapperas la maison d’Acab, ton maître ; je vengerai ainsi le sang de mes serviteurs les prophètes et le sang de tous les serviteurs du Seigneur, répandu par la main de Jézabel.
08 Toute la maison d’Acab périra ; j’exterminerai les mâles de chez Acab, esclaves ou hommes libres en Israël.
09 Je ferai à la maison d’Acab ce que j’ai fait à celle de Jéroboam, fils de Nebath, et à celle de Baasa, fils d’Ahias.
10 Quant à Jézabel, les chiens la dévoreront dans le champ de Yizréel, et personne ne l’ensevelira. » Puis il ouvrit la porte et s’enfuit.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Rois 9:11-13
11 Jéhu sortit rejoindre les serviteurs de son maître, et on lui dit : « Tout va bien ? Pourquoi cet exalté est-il venu te trouver ? » Il répondit : « Vous connaissez bien l’homme. C’est toujours la même rengaine ! »
12 Ils lui dirent : « Mensonge ! Explique-nous donc ! » Il reprit : « On a parlé de choses et d’autres. Puis il m’a dit : “Ainsi parle le Seigneur : Je t’ai donné l’onction pour te faire roi sur Israël.” »
13 Ils se hâtèrent de prendre chacun son vêtement et les étendirent sous ses pieds en haut des marches. Puis ils sonnèrent du cor et dirent : « Jéhu est roi ! ».

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
