[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1
										
[Lectio1]
Du Premier Livre de Samuel
!1 Reg 1:12-18
12 Comme elle restait longtemps en prière devant Yahweh, Héli observa sa bouche.
13 Anne parlait en son cœur et remuait seulement les lèvres, sans que sa voix se fit entendre. Héli pensa donc qu’elle était ivre,
14 et il lui dit : « Jusques à quand seras-tu dans l’ivresse ? Fais passer ton vin. »
15 Anne répondit : « Non, mon seigneur je suis une femme affligée dans son cœur ; je n’ai bu ni vin ni boisson enivrante, mais j’épanchais mon âme devant Yahweh.
16 Ne prends pas ta servante pour une femme de Bélial, car c’est dans l’excès de ma peine et de ma douleur que j’ai parlé jusqu’ici. »
17 Héli reprit la parole et lui dit : « Va en paix, et que le Dieu d’Israël exauce la prière que tu lui as adressée ! »
18 Elle dit : « Que ta servante trouve grâce à tes yeux ! » Et cette femme alla son chemin ; elle mangea, et son visage n’était plus le même.

[Responsory1]
R. Saül en a tué mille et David dix mille :
*  Parce que la main du Seigneur était avec lui; il a frappé le Philistin et ôté l’opprobre d’Israël.
V. N’est-ce pas là ce David, pour qui on chantait en dansant : Saul en a tué mille et David dix mille? 
R. Parce que la main du Seigneur était avec lui; il a frappé le Philistin et ôté l’opprobre d’Israël.

[Lectio2]
!1 Reg 1:18-22
18 Et cette femme alla son chemin ; elle mangea, et son visage n’était plus le même.
19 Ils se levèrent de bon matin et, s’étant prosternés devant Yahweh, ils s’en retournèrent et revinrent dans leur maison à Rama.
20 Elcana connut Anne, sa femme, et Yahweh se souvint d’elle. Après le temps révolu, Anne ayant conçu, enfanta un fils, qu’elle nomma Samuel, « car, dit-elle, je l’ai demandé à Yahweh. »
21 Son mari Elcana monta avec toute sa maison pour offrir à Yahweh le sacrifice annuel et pour accomplir son vœu.
22 Mais Anne ne monta pas, et elle dit à son mari : « Quand l’enfant sera sevré, je le mènerai pour qu’il paraisse devant Yahweh et qu’il demeure là toujours. »


[Responsory2]
R.  Montagnes de Gelboé, que la rosée et la pluie ne tombent plus sur vous.  
* Là où sont tombés les héros d’Israël.
V. Que le Seigneur visite toutes les montagnes qui sont alentour; mais qu’il passe loin de Gelboé.
R. Là où sont tombés les héros d’Israël.

[Lectio3]
!1 Reg 1:23-28
23 Elcana, son mari, lui dit : « Fais ce qui te semblera bon, reste ici jusqu’à ce que tu l’aies sevré. Daigne seulement Yahweh accomplir sa parole ! » Et la femme resta et allaita son fils, jusqu’à ce qu’elle le sevrât.
24 Quand elle l’eut sevré, elle le fit monter avec elle, ayant pris trois taureaux, un épha de farine et une outre de vin, et elle le mena dans la maison de Yahweh à Silo ; l’enfant était encore tout jeune.
25 Ils égorgèrent le taureau, et ils conduisirent l’enfant à Héli.
26 Anne dit : « Pardon, mon seigneur. Aussi vrai que ton âme vit, mon seigneur, je suis cette femme qui me tenais ici près de toi pour prier Yahweh.
27 C’est pour cet enfant que je priais, et Yahweh m’a accordé la demande que je lui avais faite.
28 Moi aussi je le donne à Yahweh ; tous les jours de sa vie, il sera donné à Yahweh. » Et ils se prosternèrent là devant Yahweh.

[Responsory3]
R. Je t’ai tiré de la maison de ton père, dit le Seigneur, et je t’ai établi pour paître le troupeau de mon peuple :
* Et j’ai été avec toi dans tous les lieux où tu as marché, affermissant ton royaume pour toujours.
V. Je t’ai fait un nom puissant auprès du nom des grands qui sont sur la terre, et je t’ai donné un repos, à l’abri de tous tes ennemis.
R. Et j’ai été avec toi dans tous les lieux où tu as marché, affermissant ton royaume pour toujours.
&Gloria
R. Et j’ai été avec toi dans tous les lieux où tu as marché, affermissant ton royaume pour toujours.

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
