[Officium]
Jeudi de la 8e semaine après l’Octave de la Pentecôte

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 R 12:1-5
1 Roboam se rendit à Sichem ; c’est à Sichem, en effet, que tout Israël était venu pour le faire roi.
2 Jéroboam, fils de Nebath, apprit la nouvelle. À cette époque, il était encore en Égypte. Il s’était enfui loin du roi Salomon et, depuis, il demeurait en Égypte.
3 On envoya chercher Jéroboam, et il vint, ainsi que toute l’assemblée d’Israël. Ils s’adressèrent à Roboam en disant :
4 « Ton père a rendu pénible notre joug ; toi, maintenant, allège la pénible servitude imposée par ton père, et le joug pesant qu’il nous a infligé ; alors nous te servirons. »
5 Il leur répondit : « Retirez-vous pour trois jours, puis revenez vers moi. »

[Lectio2]
!1 R 12:5-8
5 Et le peuple se retira, 
6 Le roi Roboam prit conseil des anciens, ceux qui s’étaient tenus en présence de son père Salomon, de son vivant. Il leur dit : « Quelle réponse conseillez-vous de faire à ce peuple ? »
7 Ils lui dirent alors : « Si tu te fais aujourd’hui le serviteur de ce peuple, si tu te mets à leur service, et si, dans ta réponse, tu leur adresses des paroles bienveillantes, ils seront tes serviteurs pour toujours. »
8 Mais il négligea le conseil que lui donnaient les anciens ; il prit conseil des jeunes gens qui avaient grandi avec lui et qui se tenaient en sa présence.

[Lectio3]
!1 R 12:13-16
13 Et le roi répondit durement au peuple, en négligeant le conseil donné par les anciens.
14 Il parla au peuple en suivant le conseil des jeunes gens : « Mon père a rendu lourd votre joug, je vais, moi, ajouter encore à votre joug. Mon père vous a corrigés avec des lanières ? Eh bien, moi, je vous corrigerai avec des fouets à pointes de fer ! »
15 Ainsi, le roi n’écouta pas le peuple. En effet, la tournure que prenaient les choses venait du Seigneur, pour que s’accomplisse la parole que le Seigneur avait dite par l’intermédiaire d’Ahias de Silo à Jéroboam, fils de Nebath.
16 Tout Israël vit que le roi ne les avait pas écoutés. Le peuple rétorqua au roi : « Quelle part avons-nous chez David ? Pas d’héritage chez le fils de Jessé ! À tes tentes, Israël ! Maintenant, David, pourvois donc à ta maison ! » Et Israël s’en alla dans ses tentes.
