[Officium]
Feria quarta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes

[Lectio1]
Du deuxième livre des Rois
!2 Rois 13:14-17
14 Élisée tomba malade de la maladie dont il devait mourir. Joas, roi d’Israël, descendit chez lui et pleura sur son épaule. Il disait : « Mon père !... Mon père !... Char d’Israël et ses cavaliers ! »
15 Élisée lui dit : « Prends un arc et des flèches ! » Et il prit un arc et des flèches.
16 Élisée dit au roi d’Israël : « Tends l’arc ! » Et il le tendit. Élisée mit alors ses mains sur les mains du roi.
17 Puis il dit : « Ouvre la fenêtre qui donne sur l’orient ! » Et il l’ouvrit. Élisée dit alors : « Tire ! » Et il tira. Élisée prononça : « Flèche de victoire pour le Seigneur ! Flèche de victoire contre Aram ! Tu frapperas Aram à Afeq jusqu’à extermination. »

[Lectio2]
!2 Rois 13:18-20
18 Puis il dit : « Prends des flèches ! » Et il les prit. Il dit alors au roi d’Israël : « Frappe contre terre ! » Et il frappa trois fois, puis s’arrêta.
19 L’homme de Dieu s’irrita contre lui. Il lui dit : « Il fallait frapper cinq à six fois, et tu aurais frappé Aram jusqu’à extermination. Mais maintenant, tu ne le frapperas que trois fois. »
20 Élisée mourut, et on l’ensevelit. Or, chaque année, des bandes venant de Moab pénétraient dans la région.

[Lectio3]
!2 Rois 13:21; 13:24-25
21 Il advint que des gens qui portaient un homme en terre aperçurent une de ces bandes ; ils jetèrent l’homme dans la tombe d’Élisée et partirent. L’homme toucha les ossements d’Élisée, il reprit vie et se dressa sur ses pieds.
24 Hazaël, roi d’Aram, mourut, et son fils Ben-Hadad régna à sa place.
25 Alors Joas, fils de Joakaz, reprit des mains de Ben-Hadad, fils de Hazaël, les villes que Hazaël avait enlevées par les armes des mains de Joakaz, son père. Joas frappa Ben-Hadad trois fois et recouvra les villes d’Israël.
