[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Rois 11:26-28
26 Jéroboam, fils de Nebath l’Éphraïmite, était de Seréda ; le nom de sa mère était Seroua ; elle était veuve. Lui était au service de Salomon et il se révolta contre le roi.
27 Voici comment il se révolta contre le roi. Salomon construisait le Terre-Plein pour fermer la brèche de la Cité de David son père.
28 Ce Jéroboam était quelqu’un de grande valeur. Salomon avait remarqué comment le jeune homme accomplissait son ouvrage, et il fit de lui l’inspecteur des corvées qui pesaient sur la Maison de Joseph.

[Lectio2]
!1 Rois 11:29-31
29 Un jour que Jéroboam était sorti de Jérusalem, il fut arrêté en chemin par le prophète Ahias de Silo ; celui-ci portait un manteau neuf, et tous deux étaient seuls dans la campagne.
30 Ahias prit le manteau neuf qu’il portait et le déchira en douze morceaux.
31 Puis il dit à Jéroboam : « Prends pour toi dix morceaux, car ainsi parle le Seigneur, Dieu d’Israël : Voici que je vais déchirer le royaume en l’arrachant à Salomon, et je te donnerai dix tribus.

[Lectio3]
!1 Rois 11:40-43
40 Salomon chercha à faire mourir Jéroboam. Jéroboam se leva et s’enfuit en Égypte auprès de Shishaq, roi d’Égypte, et il vécut en Égypte jusqu’à la mort de Salomon.
41 Le reste des actions de Salomon, tout ce qu’il a fait, et sa sagesse, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Actes de Salomon ?
42 Le temps que Salomon régna à Jérusalem sur tout Israël fut de quarante ans.
43 Puis Salomon reposa avec ses pères, et il fut enseveli dans la Cité de David son père. Son fils Roboam régna à sa place.
