[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
@Tempora/Pent03-1

[Responsory1]
℟. Souvenez-vous, Seigneur, de votre alliance, et dites à l’Ange exterminateur : “Que ta main s’arrête désormais”, 
* Afin que la terre ne soit pas dévastée, et que vous ne causiez la perte de toute âme vivante.
℣. C’est moi qui ai péché, moi qui ai agi de façon inique ; ceux-là sont des brebis, qu’ont-ils fait ? Que s’éloigne votre fureur, Seigneur, de votre peuple,
℟. Afin que la terre ne soit pas dévastée, et que vous ne causiez la perte de toute âme vivante.

[Lectio2]
@Tempora/Pent03-1

[Responsory2]
℟. Vous avez exaucé, Seigneur, la prière de votre serviteur : ainsi ai-je bâti un temple à votre nom :
* Bénissez et sanctifiez cette demeure pour l’éternité, Dieu d’Israël.
℣. Seigneur, qui gardez votre alliance avec vos serviteurs qui marchent devant vous de tout leur cœur.
℟. Bénissez et sanctifiez cette demeure pour l’éternité, Dieu d’Israël.

[Lectio3]
@Tempora/Pent03-1

[Responsory3]
℟. Ecoutez, Seigneur, l'hymne et l'oraison que votre serviteur profère devant vous aujourd'huin afin que vos yeux soient ouverts et vos oreilles attentives, 
* Sur cette maison, jour et nuit.
℣. Regardez, Seigneur, de votre sanctuaire et du haut de votre habitation des cieux.
℟. Sur cette maison, jour et nuit.
&Gloria
℟. Sur cette maison, jour et nuit.
