[Officium]
Dominica VIII Post Pentecosten

[Ant 1_]
Vous avez exaucé, Seigneur * la demande de Votre serviteur, d'élever un temple à Votre nom.

[Oratio]
Accordez-nous toujours, Seigneur, l'esprit qui nous fera penser et réaliser ce qui est droit afin que, ne pouvant exister sans Vous, nous puissions vivre selon Votre volonté.
$Per Dominum

[Lectio1]
Du premier livre des Rois
!1 Rois 9:1-5
01 Après que Salomon eut achevé de construire la maison du Seigneur et la maison du roi, et tout ce que Salomon avait désiré faire pour son bon plaisir,
02 le Seigneur lui apparut une seconde fois, comme il lui était déjà apparu à Gabaon.
03 Le Seigneur lui dit : « J’ai entendu la prière et la supplication que tu as présentées devant moi. Je consacre cette Maison que tu as construite pour y mettre mon nom à jamais. Et mes yeux et mon cœur y seront pour toujours.
04 Pour toi, si tu marches devant moi, comme l’a fait David, ton père, d’un cœur intègre et avec droiture, afin d’agir en tout selon mes commandements, et si tu gardes mes décrets et mes ordonnances,
05 alors je maintiendrai le trône de ta royauté sur Israël à jamais, selon ce que j’ai dit à David, ton père : “Aucun des tiens siégeant sur le trône d’Israël ne sera écarté”.

[Lectio2]
!1 Rois 9:6-9
06 Mais si vous vous détournez de moi, vous et vos fils, si vous ne gardez plus les commandements et les décrets que j’ai placés devant vous, si vous suivez et servez d’autres dieux, et vous prosternez devant eux,
07 alors je retrancherai Israël de la surface de la terre que je lui ai donnée ; la Maison que j’ai consacrée à mon nom, je la rejetterai loin de ma face ; et Israël deviendra la fable et la risée de tous les peuples ;
08 cette Maison qui était élevée, quiconque passera près d’elle sifflera de stupeur ; on dira : “Pourquoi donc le Seigneur a-t-il agi de cette manière envers ce pays et envers cette Maison ?”
09 On lui répondra : “C’est qu’ils ont abandonné le Seigneur leur Dieu, lui qui avait fait sortir leurs pères du pays d’Égypte. Ils se sont attachés à d’autres dieux, devant lesquels ils se sont prosternés et qu’ils ont servis. Voilà pourquoi le Seigneur a fait venir sur eux tout ce malheur.” »

[Lectio3]
!1 Rois 9:10-14
10 Au terme des vingt années pendant lesquelles Salomon avait bâti les deux Maisons, la maison du Seigneur et la maison du roi,
11 Hiram, le roi de Tyr, ayant fourni à Salomon du bois de cèdre et de cyprès, et de l’or selon son bon plaisir, le roi Salomon lui donna vingt villes au pays de Galilée.
12 Hiram sortit de Tyr pour aller voir les villes que Salomon lui avait données. Mais elles ne plurent pas à ses yeux. Il s’exclama :
13 « Quelles villes m’as-tu données là, mon frère ! » Il les surnomma « Terre-de-Rien », nom qu’elles portent encore aujourd’hui.
14 Hiram envoya au roi cent vingt lingots d’or.

[Lectio4]
Du livre La Cité de Dieu, de saint Augustin, évêque.
!Livre 17. Chap. 8. sur le milieu.
Une certaine image de l’avenir se voit aussi en Salomon, car il bâtit le temple, il vécut en paix, selon le présage de son nom, - Salomon en effet signifie Pacifique - et, au début de son règne, il fut au-dessus de toute louange. Sa personne, comme une ombre de l’avenir, précède et annonce le Christ notre Seigneur, sans le montrer en toute clarté. Plusieurs épisodes écrits à propos de Salomon semblent prédits du Christ lui-même. L’Écriture sainte dans ses récits du passé prophétise, elle esquisse, pour ainsi dire, la figure des évènements futurs.

[Lectio5]
Car, outre les livres historiques inspirés qui racontent le règne de Salomon, le psaume 71 porte son nom en titre. Tant de passages de ce psaume ne sauraient nullement convenir à Salomon, ils conviennent cependant au Seigneur Christ avec une transparente clarté. Aussi apparaît-il à l’évidence qu’en Salomon une figure imprécise se voile d’ombre, tandis que dans le Christ, la vérité elle-même se découvre.

[Lectio6]
On sait, en effet, quelles limites bornaient le royaume de Salomon, et cependant, pour ne rien dire d’autre, on lit dans ce psaume : « Il étendra sa seigneurie de la mer à la mer, du Fleuve jusqu’au bout de la terre ». Or, nous voyons ces paroles réalisées dans le Christ. Sa seigneurie prit son départ du fleuve, où il est baptisé par Jean qui le désigne. Ses disciples commencent à le reconnaître ; ils l’appellent non seulement Maître, mais Seigneur.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 16:1-9
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples cette parabole : Il était un homme riche qui avait un intendant ; celui-ci lui fut dénoncé comme dissipant ses biens. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, prêtre.
!Epitre 151 à Algasius 6, tom. 3
L’intendant de richesses malhonnêtes reçoit un éloge de la bouche de son maître pour s’être préparé une sorte de justice avec le fruit même de sa malhonnêteté, et le maître lésé loue la prudence de l’intendant parce qu’en portant préjudice à son maître, il a, dans son intérêt personnel, agi prudemment. Le Christ ne peut subir aucun dommage et toujours incline à la clémence. Combien plus ne louera-t-il pas ses disciples s’ils ont exercé la miséricorde à l’égard de ceux qui croiront en lui ?

[Lectio8]
Après la parabole, le Seigneur ajoute : « Et moi je vous dis : Faites-vous des amis avec le mammon malhonnête ! » Ce n’est pas l’hébreu, mais le syriaque qui appelle « mammon » malhonnête les richesses parce qu’elles s’amassent par des procédés malhonnêtes. Si donc un bien mal acquis, mais adroitement distribué, peut se changer en justice, la parole divine qui, elle, n’a rien de malhonnête et qui a été confiée aux Apôtres, n’élèvera-t-elle pas jusqu’au ciel ceux qui l’administrent, pourvu que ce soit à bon escient ?

[Lectio9]
On comprend la suite : Celui qui est fidèle pour très peu de chose, ce qui veut dire pour le plan charnel, sera fidèle aussi pour beaucoup, ce qui veut dire pour le plan spirituel. Mais celui qui est malhonnête pour très peu qui ne met pas au service de ses frères ce que Dieu a créé pour tous, celui-là sera malhonnête aussi dans le partage des richesses spirituelles, car il ne dispensera pas la doctrine selon les besoins, mais selon les personnes. « Or, dit le Seigneur, si vous ne dispensez pas bien les richesses matérielles et caduques, qui donc vous confiera les vraies et éternelles richesses de la doctrine divine ? »
&teDeum

[Ant 2]
Le maître dit à l'intendant : * qu'est-ce que j'entends dire de toi ? Rends compte de ta gestion, alléluia.

[Ant 3]
Que ferai-je * maintenant que mon maître m'enlève ma gérance ? Travailler la terre ? Je ne peux. Mendier ? J'en ai honte. Je sais ce que je vais faire, pour qu'une fois écarté de ma gérance, je sois reçu dans leurs maisons.
