[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Initia cum responsory

[Lectio1]
Commencement du Premier Livre de Samuel
!1 Reg 1:1-3
1 Il y avait un homme de Ramathaïm-Sophim, de la montagne d’Ephraïm, nommé Elcana, fils de Jéroham, fils d’Eliu, fils de Thohu, fils de Suph, Ephratéen.
2 Il avait deux femmes, dont l’une s’appelait Anne, et l’autre Phénenna ; et Phénenna avait des enfants, mais Anne était sans enfants.
3 Cet homme montait de sa ville, chaque année, pour adorer Yahweh des armées et lui offrir des sacrifices à Silo. Là étaient les deux fils d’Héli, Ophni et Phinées, prêtres de Yahweh.

[Responsory1]
R. Préparez vos cœurs pour le Seigneur, et ne servez que lui seul :
* Et il vous délivrera des mains de vos ennemis,
V. Convertissez- vous à lui de tout votre cœur, et ôtez les dieux étrangers d’au milieu de vous. 
R. Et il vous délivrera des mains de vos ennemis.

[Lectio2]
!1 Reg 1:4-8
4 Le jour où Elcana offrait son sacrifice, il donnait des portions de la victime à Phénenna, sa femme, et à tous ses fils et à toutes ses filles ;
5 et il donnait à Anne une double portion, car il aimait Anne, et Yahweh l’avait rendue stérile.
6 Sa rivale l’affligeait encore extrêmement, afin de l’aigrir de ce que Yahweh l’avait rendue stérile.
7 Et chaque année Elcana faisait ainsi, toutes les fois qu’elle montait à la maison de Yahweh, et Phénenna la mortifiait de la même manière. Alors elle pleurait et ne mangeait point.
8 Elcana, son mari, lui disait : « Anne, pourquoi pleures-tu et ne manges-tu pas ? Pourquoi ton cœur est-il triste ? Est-ce que je ne suis pas pour toi mieux que dix fils ? »

[Responsory2]
R. Dieu exauce les prières de tous; lui-même a envoyé son Ange et il m’a pris aux brebis de mon père;
*  Et il m’a oint de l’onction de sa miséricorde,
V. C’est le Seigneur qui m’a arraché de la gueule du lion, et qui m’a délivré des griffes de la bête féroce.
R.  Et il m’a oint de l’onction de sa miséricorde.

[Lectio3]
!1 Reg 1:9-11
9 Anne se leva, après qu’on eut mangé et bu à Silo. — Héli, le grand prêtre, était assis sur un siège devant un des poteaux du temple de Yahweh. 
10 L’âme pleine d’amertume, elle pria Yahweh et versa beaucoup de larmes ;
11 et elle fit un vœu, en disant : « Yahweh des armées, si vous daignez regarder l’affliction de votre servante, si vous vous souvenez de moi et n’oubliez point votre servante, et si vous donnez à votre servante un enfant mâle, je le donnerai à Yahweh pour tous les jours de sa vie, et le rasoir ne passera pas sur sa tête. »

[Responsory3]
R. Le Seigneur, qui m’a arraché de la gueule du lion, et qui m’a délivré des griffes de la bête féroce, 
* Lui-même m’arrachera des mains de mes ennemis.
V. Dieu a envoyé sa miséricorde et sa vérité; il a arraché mon âme du milieu des lionceaux.
R. Lui-même m’arrachera des mains de mes ennemis.
&Gloria
R. Lui-même m’arrachera des mains de mes ennemis.

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
