[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dusecond livre de Samuel
!2 Sam 13:22-25
22 Quant à Absalom, il n’adressait plus la parole à son frère Amnone, ni en mal ni en bien, car il s’était mis à le haïr en raison de la violence qu’Amnone avait faite à sa sœur Tamar.
23 Deux ans plus tard, lorsque les tondeurs de moutons étaient à Baal-Haçor, près d’Éphraïm, chez Absalom, celui-ci invita tous les fils du roi.
24 Absalom alla trouver le roi et lui dit : « Les tondeurs sont arrivés chez ton serviteur : que le roi daigne donc venir chez moi avec tous ses serviteurs ! »
25 Le roi répondit à Absalom : « Non, mon fils, nous n’irons pas tous. Nous ne voulons pas être à ta charge ! » Comme l’autre insistait, le roi refusa de venir, tout en lui donnant sa bénédiction.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 13:26-29
26 Absalom reprit : « Soit ! Permets au moins que mon frère Amnone vienne avec nous. » Le roi lui dit : « Et pourquoi irait-il avec toi ? »
27 Mais devant l’insistance d’Absalom, il laissa partir avec lui Amnone et tous ses autres fils.
28 Absalom donna cet ordre à ses serviteurs : « Faites bien attention ! Dès qu’Amnone aura le cœur en joie sous l’effet du vin, et que je vous dirai : “Frappez Amnone !”, vous le ferez mourir. N’ayez pas peur : n’est-ce pas moi qui vous donne cet ordre ? Soyez forts, soyez vaillants ! »
29 Les serviteurs traitèrent Amnone comme Absalom l’avait ordonné. Alors tous les fils du roi se levèrent et, montant chacun sur sa mule, ils s’enfuirent.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 13:30-34
30 Ils étaient encore en chemin quand la rumeur parvint à David qu’Absalom avait abattu tous les fils du roi et qu’il n’en restait pas un seul.
31 Le roi se leva, déchira ses vêtements et se coucha par terre. Tous ses serviteurs se tenaient debout, les vêtements déchirés.
32 Mais Yonadab, fils de Shiméa un frère de David, intervint en disant : « Que mon seigneur ne se dise pas qu’on a fait mourir tous les jeunes gens, les fils du roi, car seul Amnone est mort. La bouche d’Absalom l’avait décrété depuis le jour où Amnone avait fait violence à sa sœur Tamar.
33 Maintenant, que mon seigneur le roi ne s’imagine donc pas que tous les fils du roi sont morts. Non, seul Amnone est mort. »
34 Et Absalom prit la fuite. Un jeune homme, le guetteur, leva les yeux et vit derrière lui une troupe nombreuse qui débouchait au flanc de la montagne.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
