[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Jean 6:56-59
En ce temps-là : Jésus dit aux Juifs : Ma chair est vraiment une nourriture, et mon sang est vraiment un breuvage. Et le reste.
_
Homélie de saint Cyrille, Évêque d’Alexandrie
!Livre iv sur Jean, ch. 17
« Qui mange ma chair et boit mon sang, dit Jésus-Christ, demeure en moi et moi en lui» . De même, en effet, que si l’on verse dans de la cire en fusion d’autre cire, il arrive nécessairement que l’une se mêle tout à fait avec l’autre ; ainsi celui qui reçoit la chair et le sang du Seigneur, s’unit si intimement à lui, que le Christ réside en lui, et qu’il est lui-même dans le Christ. On trouve une comparaison analogue dans saint Matthieu : « Le royaume du ciel, dit-il, est semblable au levain qu’une femme prend et mêle dans trois mesures de farine» . Comme « un peu de levain, dit saint Paul, fait lever toute la pâte» , de même une petite eulogie attire en elle l’homme tout entier et le remplit de sa grâce ; et de cette façon le Christ demeure en nous, et nous dans le Christ.
