[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Lectio1]
Du Premier Livre de Samuel
!1 Reg 2:12-14
12 Or les enfants d'Héli étaient des enfants de Bélial, qui ne connaissaient point le Seigneur,
13 ni le devoir des prêtres à l'égard du peuple ; car lorsque quelqu'un avait immolé une victime, le serviteur du prêtre venait pendant qu'on en faisait cuire la chair, et tenant à la main une fourchette à trois dents,
14 il la mettait dans la chaudière ou dans le chaudron, dans la marmite ou dans le pot, et tout ce qu'il pouvait enlever avec la fourchette était pour le prêtre. Ils traitaient ainsi tout le peuple d'Israël qui venait à Silo.

[Responsory1]
R. Mes péchés sont plus nombreux que les grains de sable de la mer et ils se sont multipliés ; et je ne suis pas digne de regarder la hauteur du ciel, à cause de la multitude de mes iniquités; car j'ai excité votre colère.
* Et j'ai fait le mal en votre présence.
V. Car je connais mon iniquité et mon péché est sans cesse devant moi, parce que j'ai péché contre vous seul.
R. Et j'ai fait le mal en votre présence.

[Lectio2]
!1 Reg 2:15-17
15 Avant qu'on fît aussi brûler la graisse de la victime, le serviteur du prêtre venait, et disait à celui qui immolait : Donnez-moi de la chair, afin que je la fasse cuire pour le prêtre ; car je ne recevrai point de vous de chair cuite, mais j'en veux de crue.
16 Celui qui immolait lui disait : Qu'on fasse auparavant brûler la graisse selon la coutume, et après cela prenez de la chair autant que vous en voudrez. Mais le serviteur lui répondait : Non ; vous en donnerez immédiatement, ou j'en prendrai par force.
17 Et ainsi le péché de ces fils d'Héli était très grand devant le Seigneur, parce qu'ils détournaient les hommes du sacrifice du Seigneur.

[Responsory2]
R. Seigneur, vous avez exaucé la prière de votre serviteur, pour que je bâtisse un temple à votre nom :
* Bénissez et sanctifiez cette demeure pour toujours, ô Dieu d’Israël,
V. Seigneur, qui gardez l’alliance avec vos serviteurs qui marchent devant vous selon tout leur cœur.
R. Bénissez et sanctifiez cette demeure pour toujours, ô Dieu d’Israël,

[Lectio3]
!1 Reg 2:18-21
18 Cependant l'enfant Samuel servait devant le Seigneur, vêtu d'un éphod de lin.
19 Et sa mère lui faisait une petite tunique qu'elle apportait aux jours solennels, lorsqu'elle venait avec son mari pour offrir le sacrifice accoutumé.
20 Et Héli bénit Elcana et sa femme, et il dit à Elcana : Que le Seigneur vous rende des enfants de cette femme pour le dépôt que vous avez mis entre les mains du Seigneur. Et ils s'en retournèrent chez eux.
21 Le Seigneur visita donc Anne ; et elle conçut, et enfanta trois fils et deux filles; et l'enfant Samuel grandit devant le Seigneur.

[Responsory3]
R. Écoutez, Seigneur, l’hymne et l’oraison que votre serviteur profère devant vous aujourd’hui, afin que vos yeux soient ouverts et vos oreilles attentives,
* Sur cette maison, jour et nuit.
V. Regardez, Seigneur, de votre sanctuaire et du haut de votre habitation des cieux.
R. Sur cette maison, jour et nuit.
&Gloria
R. Sur cette maison, jour et nuit.

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
