[Rank]
Feria Tertia Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Tertia Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Du prophète Jérémie
!Jer 11:15-20
15 D'où vient que Mon bien-aimé a commis des crimes nombreux dans Ma maison ? Les chairs saintes des victimes enlèveront-elles tes malices, dans lesquelles tu te glorifies ?
16 Olivier fertile, beau, chargé de fruits, gracieux, tel est le nom que le Seigneur t'a donné ; au bruit de Sa parole un grand feu s'est mis dans cet arbre, et ses branches ont été brûlées.
17 Le Seigneur des armées, qui t'avait planté, a prononcé l'arrêt de malheur contre toi, à cause des maux que la maison d'Israël et la maison de Juda ont commis pour M'irriter, en faisant des libations à Baal.
18 Mais Vous, Seigneur, Vous m'avez instruit, et J'ai connu ; Vous m'avez découvert leurs desseins.
19 Et moi j'étais comme un agneau plein de douceur, qu'on porte à la boucherie, et je ne connaissais pas les projets qu'ils avaient formés contre moi, en disant : Mettons du bois dans son pain, exterminons-le de la terre des vivants, et qu'on ne se souvienne plus de son nom.
20 Mais Vous, Seigneur des armées, qui jugez justement, et qui sondez les reins et les cœurs, faites-moi voir Votre vengeance sur eux ; car je Vous ai confié ma cause.

[Responsory1]
R. J’ai enduré des outrages et des sujets de terreur de la part de ceux qui vivaient en paix avec moi et étaient sans cesse à mes côtés ; ils ont dit : Trompons-le et prévalons contre lui : mais vous, Seigneur, vous êtes avec moi comme un guerrier vaillant.
* Qu’ils tombent dans un opprobre éternel, afin que je voie votre vengeance sur eux, car à vous j’ai révélé ma cause.
V. Vous avez jugé, Seigneur, la cause de mon âme, défenseur de ma vie.
R. Qu’ils tombent dans un opprobre éternel, afin que je voie votre vengeance sur eux, car à vous j’ai révélé ma cause.

[Lectio2]
!Jer 12:1-4
1 Seigneur, Vous êtes vraiment juste, quoique je dispute avec Vous ; cependant je Vous dirai des choses justes : Pourquoi la voie des méchants est-elle prospère ? Pourquoi tous les prévaricateurs et les impies sont-ils heureux ?
2 Vous les avez plantés, et ils ont pris racine ; ils croissent et portent du fruit; Vous êtes près de leur bouche, et loin de leurs reins.
3 Et Vous, Seigneur, Vous me connaissez, Vous m'avez vu, et Vous avez éprouvé que mon cœur est à Vous ; rassemblez-les comme un troupeau pour la boucherie, et préparez-les pour le jour du carnage.
4 Jusques à quand la terre sera-t-elle en deuil, et toute l'herbe des champs sera-t-elle desséchée, à cause de la méchanceté des habitants ? Les bêtes et les oiseaux ont péri, parce qu'ils ont dit : Il ne verra pas notre fin.

[Responsory2]
R. Ô Dieu d’Israël, c’est à cause de vous que j’ai souffert l’opprobre, et que la confusion a couvert ma face ; je suis devenu étranger à mes frères, un inconnu aux fils de ma mère :
* Parce que le zèle de votre maison m’a dévoré.
V. Soyez attentif à mon âme et délivrez-la, à cause de mes ennemis ; sauvez-moi.
R. Parce que le zèle de votre maison m’a dévoré.

[Lectio3]
!Jer 12:7-11
7 J'ai quitté Ma maison, J'ai abandonné Mon héritage ; J'ai exposé l'âme qui M'était chère entre les mains de ses ennemis.
8 Mon héritage est devenu pour Moi comme un lion de la forêt ; il a poussé des cris contre Moi, c'est pourquoi Je l'ai haï.
9 Mon héritage est-il pour Moi un oiseau bigarré ? Est-il un oiseau peint partout ? Venez, rassemblez-vous toutes, bêtes des champs, accourez pour dévorer.
10 De nombreux pasteurs ont détruit Ma vigne ; ils ont foulé aux pieds Ma propriété, ils ont changé Ma part délicieuse en une affreuse solitude.
11 Ils l'ont dévastée, et elle est en deuil à cause de Moi ; tout le pays est dans une extrême désolation, parce qu'il n'y a personne qui ait le cœur attentif.

[Responsory3]
R. L’assemblée des peuples m’a environné : et je n’ai pas rendu le mal à ceux qui m’en avaient fait.
* La méchanceté des pécheurs sera anéantie, Seigneur, et vous dirigerez le juste.
V. Jugez-moi, Seigneur, selon ma justice, et selon l’innocence qui est en moi.
R. La méchanceté des pécheurs sera anéantie, Seigneur, et vous dirigerez le juste.
&Gloria
R. L’assemblée des peuples m’a environné : et je n’ai pas rendu le mal à ceux qui m’en avaient fait. * La méchanceté des pécheurs sera anéantie, Seigneur, et vous dirigerez le juste.

[Ant Laudes]
Voyez, Seigneur, * et considérez mon tourment : exaucez-moi promptement .
Distinguez ma cause, * Seigneur : arrachez-moi à un homme inique et trompeur.
Du milieu de ma tribulation, * du sein de l’enfer, j’ai crié vers le Seigneur, et il m’a exaucé.
Seigneur, je souffre violence, * répondez pour moi : car je ne sais que dire à mes ennemis.
Les impies ont dit : * Opprimons l’homme juste, parce qu’il est contraire à nos œuvres.

[Ant 2]
Avant le jour de la fête * de la Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue, comme il avait aimé les siens qui étaient dans le monde, il les aima jusqu’à la fin.

[Oratio 2]
Dieu tout-puissant et éternel, donnez-nous de célébrer les mystères de la passion du Seigneur de telle sorte que nous méritions de recevoir la rémission de nos péchés.
$Per eumdem

[Ant 3]
J’ai le pouvoir * de donner ma vie, et j’ai le pouvoir de la reprendre.

[Oratio 3]
Que votre miséricorde, ô Dieu, nous purifie de tout ce que nos vieilles tendances pourraient secrètement dérober à nos devoirs et nous rende capables d’une sainte nouveauté.
$Per Dominum.
