[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 1:27-31
27 Dieu créa donc l'homme à Son image ; Il le créa à l'image de Dieu, et Il les créa mâle et femelle.
28 Et Dieu les bénit, et Il leur dit : Croissez et multipliez-vous, remplissez la terre, et assujettissez-la, et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tous les animaux qui se remuent sur la terre.
29 Dieu dit encore : Je vous ai donné toutes les herbes qui portent leur graine sur la terre, et tous les arbres qui renferment en eux-mêmes leur semence chacun selon son espèce, afin qu'ils vous servent de nourriture,
30 Et à tous les animaux de la terre, à tous les oiseaux du ciel, à tout ce qui se remue sur la terre, et qui est vivant et animé, afin qu'ils aient de quoi se nourrir. Et cela se fit ainsi.
31 Et Dieu vit toutes les choses qu'Il avait faites ; et elles étaient tout à fait bonnes. Et du soir et du matin se fit le sixième jour.

[Responsory1]
R. Tandis que le Seigneur se promenait dans le jardin, à la brise du soir, il cria et dit : Adam, où es-tu ? J’ai entendu, Seigneur, votre voix,
* Et je me suis caché.
V. Votre voix, je l’ai entendue dans le jardin, et j’ai craint, parce que j’étais nu.
R. Et je me suis caché.

[Lectio2]
!Gen 2:1-6
1 Le ciel et la terre furent donc achevés avec tous leurs ornements.
2 Dieu accomplit le septième jour l'ouvrage qu'Il avait fait, et Il se reposa le septième jour, après avoir achevé tous Ses ouvrages.
3 Et Il bénit le septième jour, et Il le sanctifia, parce qu'Il avait cessé en ce jour de produire tous les ouvrages qu'Il avait créés.
4 Voici les générations du ciel et de la terre, quand ils furent créés, au jour que le Seigneur Dieu fit le ciel et la terre.
5 Et aucun arbrisseau des champs n'était encore sorti de la terre, et aucune herbe de la campagne n'avait encore poussé ; car le Seigneur Dieu n'avait point encore fait pleuvoir sur la terre, et il n'y avait point d'homme pour la cultiver.
6 Mais il s'élevait de la terre une fontaine qui en arrosait toute la surface.

[Responsory2]
R. C’est à la sueur de ton front que tu mangeras ton pain, dit le Seigneur à Adam ; et quand tu auras travaillé la terre, elle ne donnera pas ses fruits,
* Mais elle te produira des épines et des ronces.
V. Parce que tu as écouté la voix de ton épouse et mangé du fruit de l’arbre dont je t’avais défendu de manger, maudite sera la terre sous ton travail.
R. Mais elle te produira des épines et des ronces.

[Lectio3]
!Gen 2:7-10
7 Le Seigneur Dieu forma donc l'homme du limon de la terre ; Il souffla sur son visage un souffle de vie, et l'homme devint vivant et animé.
8 Or le Seigneur Dieu avait planté dès le commencement un jardin délicieux, dans lequel Il mit l'homme qu'il avait formé.
9 Le Seigneur Dieu avait aussi produit de la terre toutes sortes d'arbres beaux à la vue, et dont le fruit était agréable au goût ; et l'arbre de vie au milieu du paradis, avec l'arbre de la science du bien et du mal.
10 De ce lieu de délices il sortait, pour arroser le paradis, un fleuve qui de là se divise en quatre branches.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
Ces derniers * n’ont travaillé qu’une heure et tu les payes autant que nous, qui avons porté le poids du jour et de la chaleur.
