[Rank]
Sabbato Sancto;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi minores Dominica
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Commemoratio Preces Suffragium Conclusion
Limit Benedictiones, Oratio
9 lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
Dans la paix tout aussitôt, je dormirai et me reposerai.;;4
Il habitera dans ton tabernacle et se reposera sur ta sainte montagne.;;14
Ma chair se reposera dans l'espérance.;;15
V. Dans la paix tout aussitôt.
R. Je dormirai et me reposerai.
Elevez-vous, portes éternelles et le Roi de gloire entrera.;;23
Je crois que je verrai les biens du Seigneur dans la terre des vivants.;;26
Seigneur, Vous avez tiré mon âme de l'enfer.;;29
V. Mais Vous, Seigneur, ayez pitié de moi.
R. Et ressuscitez-moi et je les rétribuerai.
Dieu m'aide et le Seigneur est le soutien de mon âme.;;53
Dans la paix a été établi son lieu et dans Sion son habitation.;;75
Je suis comme un homme sans secours, libre parmi les morts.;;87
V. Dans la paix a été établi son lieu.
R. Et dans Sion son habitation.

[Lectio1]
De Lamentatióne Jeremíæ Prophetæ
!Lam 3:22-30
22 Heth. C'est grâce aux miséricordes du Seigneur que nous n'avons pas été perdus entièrement, parce que Ses compassions ne sont pas épuisées.
23 Heth. Elles se renouvellent chaque matin ; Votre fidélité est grande.
24 Heth. Le Seigneur est mon partage, a dit mon âme ; c'est pour cela que je L'attendrai.
25 Teth. Le Seigneur est bon pour ceux qui espèrent en Lui, pour l'âme qui Le cherche.
26 Teth. Il est bon d'attendre en silence le salut de Dieu.
27 Teth. Il est bon à l'homme de porter le joug dès sa jeunesse.
28 Jod. Il s'assiéra solitaire, et il se taira, parce que Dieu a mis ce joug sur lui.
29 Jod. Il mettra sa bouche dans la poussière, pour voir s'il y a quelque espérance.
30 Jod. Il tendra la joue à celui qui le frappera, il se rassasiera d'opprobres.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, reviens au Seigneur, ton Dieu.

[Responsory1]
R. Comme une brebis, il a été mené à la mort et, tandis qu'il était maltraité, il n'a pas ouvert la bouche ; il a été livré à la mort,
* Pour rendre la vie à son peuple.
V. Il a livré son âme à la mort et il a été mis au rang des scélérats.
R. Pour rendre la vie à son peuple.

[Lectio2]
!Lam 4:1-6
1 Aleph. Comment l'or s'est-il obscurci ? Comment sa belle couleur a-t-elle été changée ? Comment les pierres du sanctuaire ont-elles été dispersées aux coins de toutes les rues ?
2 Beth. Comment les nobles fils de Sion, couverts de l'or le plus pur, ont-ils été regardés comme des vases de terre, ouvrage des mains du potier ?
3 Ghimel. Les femelles du chacal elles-mêmes ont découvert leur mamelle, et allaité leurs petits ; la fille de mon peuple est cruelle comme l'autruche du désert.
4 Daleth. La langue du nourrisson s'est attachée à son palais dans sa soif ; les petits enfants ont demandé du pain, et il n'y avait personne pour leur en donner.
5 He. Ceux qui se nourrissaient délicatement sont morts dans les rues ; ceux qui étaient élevés dans la pourpre ont embrassé les fumiers.
6 Vau. L'iniquité de la fille de mon peuple est devenue plus grande que le péché de Sodome, qui fut renversé en un moment, sans que les hommes aient porté la main sur elle.

v. Jerúsalem, Jerúsalem, reviens au Seigneur ton Dieu.

[Responsory2]
R. Jerúsalem, lève-toi, dépouille-toi de tes vêtements de joie ; revêts-toi de cendre et du cilice,
* Parce qu'en toi a été tué le Sauveur d'Israël.
V. Verse comme un torrent des larmes, jour et nuit, et que la pupille de ton oeil ne se taise pas.
R. Parce qu'en toi a été tué le Sauveur d'Israël.

[Lectio3]
Incipit Oratio Jeremíæ Prophétæ
!Lam 5:1-11
1 Souvenez-vous, Seigneur, de ce qui nous est arrivé ; regardez et voyez notre opprobre.
2 Notre héritage a passé à des étrangers, nos maisons à des gens du dehors.
3 Nous sommes des orphelins qui n'ont plus de père ; nos mères sont comme des veuves.
4 Nous avons bu notre eau à prix d'argent, nous avons acheté chèrement notre bois.
5 On nous a entraînés la corde au cou, on ne donnait aucun repos à ceux qui étaient las.
6 Nous avons tendu la main à l'Egypte et aux Assyriens, pour nous rassasier de pain.
7 Nos pères ont péché, et ils ne sont plus et nous avons porté leurs iniquités.
8 Des esclaves ont dominé sur nous, personne ne nous a délivrés de leurs mains.
9 Nous allions chercher du pain, au péril de notre vie, devant le glaive du désert.
10 Notre peau a été brûlée comme un four, à cause des tempêtes de la faim.
11 Ils ont déshonoré les femmes dans Sion et les vierges dans les villes de Juda.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, reviens au Seigneur ton Dieu.

[Responsory3]
R. Pleure comme une vierge, ô mon peuple ; hurlez, pasteurs, sous la cendre et le cilice :
* Car voici que vient le jour du Seigneur, grand et très amer.
V. Ceignez-vous, prêtres, et pleurez, ministres de l'autel ; couvrez-vous de cendre.
R. Car voici que vient le jour du Seigneur, grand et très amer.
&Gloria
R. Pleure comme une vierge, ô mon peuple ; hurlez, pasteurs, sous la cendre et le cilice : * Car voici que vient le jour du Seigneur, grand et très amer.

[Lectio4]
Ex Tractátu sancti Augustíni Epíscopi super Psalmos
!In Psalmum 63 versum 7
L'homme s'approchera du coeur profond et Dieu sera exalté. Ils ont dit : qui nous verra ? Ils se sont épuisés en réflexions, en réflexions pour leurs mauvais desseins. Et voici que l'hommme a accédé à ces desseins eux-mêmes, il a souffert qu'on le prenne comme un homme. Car il ne serait pas pris s'il n'était homme ; il ne serait pas vu s'il n'était homme ; il ne serait pas frappé s'il n'était homme ; il ne serait pas crucifié et ne mourrait pas, s'il n'était homme. L'homme s'est donc présenté à toutes ces passions qui, sur lui, n'auraient aucun pouvoir, s'il n'était homme. Mais s'il n'était pas homme, l'homme ne serait pas délivré. Il s'est donc approché, l'homme, du coeur profond, du coeur secret, présentant l'homme sous ses aspects humains et gardant le caractère divin au dedans : cachant la nature divine, dans laquelle il est égal au Père et montrant la nature de serviteur, par laquelle il est inférieur au Père.

[Responsory4]
R. Il s'est retiré, notre Pasteur, source d'eau vive ; à son trépas, le soleil s'est obscurci :
* Car celui-là a été capturé, qui tenait captif le premier homme : aujourd'hui, les portes de la mort et ses serrures, notre Sauveur les a pareillement brisées.
V. Il a détruit les clôtures de l'enfer et a renversé les puissances du diable.
R. Car celui-là a été capturé, qui tenait captif le premier homme : aujourd'hui, les portes de la mort et ses serrures, notre Sauveur les a pareillement brisées.

[Lectio5]
Où les ont conduits ces réflexions sur lesquelles ils se sont épuisés en délibérations ? A mettre des gardes au sépulcre du Seigneur déjà mort et enseveli ? Car ils dirent à Pilate : "Ce séducteur" ; tel était le nom dont le Seigneur Jésus-Christ était appelé, pour la consolation de ses Serviteurs, quand on les appellerait séducteurs. Donc, à ce Pilate, ils disent : ce séducteur a déclaré encore vivant : après trois jours, je ressusciterai. Donne donc l'ordre de garder le sépulcre jusqu'au troisième jour, de peur que ses disciples ne viennent, ne Le volent et ne disent au peuple : Il est ressuscité ; et cette dernière erreur serait pire que la première. Pilate leur dit : "Vous avez des gardes, allez, gardez-Le comme vous l'entendez." S'en allant donc, ils pourvurent à la défense du sépulcre en scellant la pierre et en y mettant des gardes.

[Responsory5]
R. O vous tous qui passez par le chemin, regardez et voyez
* S'il est une douleur semblable à ma douleur.
V. Regardez peuples de l'univers et voyez ma douleur.
R. S'il est une douleur semblable à ma douleur.

[Lectio6]
Ils ont mis des soldats comme gardiens du sépulcre. La terre ayant tremblé, le Seigneur ressuscita. Il se fit autour du sépulcre de tels miracles que les soldats eux-mêmes, qui étaient venus comme gardiens, seraient devenus témoins s'ils avaient voulu annoncer la vérité. Mais cette même avarice, qui avait captivé le disciple compagnon du Christ, captiva aussi le soldat gardien. Nous vous donnons de l'argent, disent les Juifs ; mais dites que pendant votre sommeil, les disciples sont venus l'emporter. Ils ont vraiment défailli dans leurs multiples réflexions. Que dis-tu, ô malheureuse astuce ? As-tu donc tellement abandonné la lumière du conseil de la bonté que tu te noies dans l'abîme de la fourberie pour en venir à dire : Dites que pendant votre sommeil, ses disciples sont venus et l'ont enlevés ? Ce sont des témoins endormis que tu présentes ; vraiment, tu t'es endormi toi-même, toi qui avec de telles machinations en es arrivé à cette défaite.

[Responsory6]
R. Voilà comment meurt le juste, et personne n'y pense en son coeur : les hommes justes sont enlevés et personne n'y prend garde ; c'est à cause de l'iniquité que le juste est enlevé :
* Et dans la paix sera sa mémoire.
V. Comme un agneau devant celui qui le tond, il s'est tu et n'a pas ouvert la bouche ; de l'angoisse et du jugement, il a été enlevé.
R. Et dans la paix sera sa mémoire.
&Gloria
R. Voilà comment meurt le juste, et personne n'y pense en son coeur : les hommes justes sont enlevés et personne n'y prend garde ; c'est à cause de l'iniquité que le juste est enlevé : Et dans la paix sera sa mémoire.

[Lectio7]
De Epístola beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Heb 9:11-14
11 Le Christ, se présentant comme le Grand-Prêtre des biens à venir, c'est en passant par un tabernacle plus grand et plus parfait, non fait de main d'homme, c'est-à-dire distinct de notre monde créé,  
12 et non plus avec le sang des boucs et des veaux, mais avec Son propre sang, qu'Il est entré une fois pour toutes dans le Sanctuaire, ayant obtenu une Rédemption éternelle.
13 Si, en effet, le sang des boucs et des taureaux, l'aspersion de cendre de vache, sanctifient ceux qui sont souillés, à l'effet de purifier leur chair, 
14 combien plus le sang du Christ qui, par l'Esprit-Saint, S'est offert Lui-même sans tache à Dieu, purifiera-t-il nos consciences des oeuvres mortes, pour servir le Dieu vivant !

[Responsory7]
R. Les rois de la terre se sont levés et les princes se sont réunis,
* Contre le Seigneur et contre son Christ.
V. Pourquoi ont-elles frémi, les nations, et les peuples ont-ils conçu de vaines pensées ?
R. Contre le Seigneur et contre son Christ.

[Lectio8]
!Heb 9:15-18
15 Et à cause de cela, Il est le médiateur d'une nouvelle Alliance, afin que, la mort étant intervenue pour la rédemption des transgressions commises sous la loi de la première Alliance, ceux qui sont appelés reçoivent l'héritage éternel promis.
16 Car lorsqu'il s'agit d'un testament, il est nécessaire que la mort du testateur soit constatée.
17 Un testament, en effet, n'est valable qu'en conséquence du décès, puisqu'un testament est de nulle valeur tant que vit le testateur.
18 De là vient que le premier testament lui-même n'a pas été inauguré sans que du sang soit intervenu.

[Responsory8]
R. J'ai été compté parmi ceux qui descendent dans la fosse :
* Je suis devenu comme un homme sans secours, libre parmi les morts.
V. Ils m'ont placé dans la fosse profonde, dans les ténèbres, dans l'ombre de la mort.
R. Je suis devenu comme un homme sans secours, libre parmi les morts.

[Lectio9]
!Heb 9:19-22
19 Moïse, en effet, ayant promulgué devant le peuple entier toutes les ordonnances de la loi, prit le sang des veaux et des boucs, avec de l'eau, de la laine écarlate et de l'hysope, et aspergea le livre lui-même 
20 en disant : Ceci est le sang du testament que Dieu a fait pour vous.
21 Et il aspergea pareillement de sang et la tente et tous les objets du culte :
22 et, sauf de rares exceptions, tout est purifié par le sang, d'après la loi ; et, sans effusion de sang, il n'y a pas de pardon.

[Responsory9]
R. Le Seigneur ayant été enseveli, ils scellèrent le sépulcre, roulant la pierre à l'ouverture du tombeau :
* Plaçant des soldats pour le garder.
V. Etant venus trouver Pilate, les princes des prêtres lui firent une demande.
R. Plaçant des soldats pour le garder.
&Gloria
R. Le Seigneur ayant été enseveli, ils scellèrent le sépulcre, roulant la pierre à l'ouverture du tombeau : * Plaçant des soldats pour le garder.

[Ant Laudes]
O mort, * je serai ta mort ; je serai ta morsure ô enfer. 
Ils le pleureront comme un fils unique parce que, bien qu'innocent, le Seigneur a été mis à mort.
(sed rubrica tridentina) Ils le pleureront comme un fils unique parce que, bien qu'innocent, le Seigneur a été mis à mort.;;42
Regardez, peuples de l'univers, et voyez ma douleur.
Arrachez mon âme, Seigneur, à la puissance de l'enfer.;;222
O vous tous qui passez par le chemin, regardez et voyez s'il est douleur semblable à ma douleur.

[Versum 2]
V. Ma chair se reposera en paix.
R. Et Vous ne permettrez pas que Votre Saint voie la corruption.

[Ant 2]
Les femmes * assises près du sépulcre, se lamentaient, pleurant le Seigneur.

[Oratio 2]
@Tempora/Quad6-4:Oratio :s/Le Christ S'est fait, pour nous, obéissant jusqu'à la mort et à la mort de la Croix ; c'est pourquoi Dieu L'a exalté et Lui a donné un Nom qui est au-dessus de tout nom.

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4
