[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 7:1-4
1 Yahweh dit à Noé : " Entre dans l'arche, toi et toute ta maison, car je t'ai vu juste devant moi au milieu de cette génération.
2 De tous les animaux purs, tu en prendras avec toi sept paires, des mâles et leurs femelles, et de tous les animaux qui ne sont pas purs, tu en prendras deux, un mâle et sa femelle ;
3 sept paires aussi des oiseaux du ciel, des mâles et leurs femelles, pour conserver en vie leur race sur la face de toute la terre.
4 Car, encore sept jours et je ferai pleuvoir sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits, et j'exterminerai de la face de la terre tous les êtres que j'ai faits. "

[Responsory1]
R. Dès que ce jour parut, Noé entra dans l’arche ainsi que ses fils,
* Son épouse et les épouses de ses fils. 
V. De la terre, tout fut détruit; il ne resta que Noé et ceux qui étaient avec lui dans l’arche. 
R. Son épouse et les épouses de ses fils. 

[Lectio2]
!Gen 7:5; 7:10-12
5 Noé fit tout ce que Yahweh lui avait ordonné.
10 Et, au bout de sept jours, les eaux du déluge se répandirent sur la terre.
11 L'an six cent de la vie de Noé, au deuxième mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-là, toutes les sources du grand abîme jaillirent et les écluses du ciel s'ouvrirent,
12 et la pluie tomba sur la terre durant quarante jours et quarante nuits.

[Responsory2]
R. Le Seigneur se souvint de Noé, amena du vent sur la terre et les eaux diminuèrent : 
* Et les pluies furent arrêtées du Ciel. 
V. Les eaux se retirèrent de la terre, allant et revenant, et elles commencèrent à baisser, après cent cinquante jours.
R. Et les pluies furent arrêtées du Ciel. 

[Lectio3]
!Gen 7:13-14; 7:17
13 Ce même jour, Noé entra dans l'arche, avec Sem, Cham et Japhet, fils de Noé, la femme de Noé et les trois femmes de ses fils avec eux,
14 eux et toutes les bêtes des diverses espèces, tous les animaux domestiques des diverses espèces, tous les reptiles des diverses espèces qui rampent sur la terre, et tous les oiseaux des diverses espèces, tous les petits oiseaux, tout ce qui a des ailes.
17 Le déluge fut quarante jours sur la terre ; les eaux grossirent et soulevèrent l'arche, et elle s'éleva au-dessus de la terre.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3

[Ant 3]
Si c’est le comble * du véritable honneur que vous cherchez, hâtez-vous le plus vite possible vers cette céleste patrie.
