[Rank]
Feria Tertia Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Tertia Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Du prophète Jérémie
!Jer 11:15-20
Pourquoi est-ce que mon bien-aimé a dans ma maison commis beaucoup de crimes ? Est-ce que des chairs saintes ôteront de toi tes méchancetés dont tu t’es glorifiée ? Olivier fertile, beau, chargé de fruits, superbe, le Seigneur t’a appelée de ce nom ; à la voix de sa parole, un grand feu s’est allumé dans cet olivier, et ses rameaux ont été brûlés. Et le Seigneur des armées qui t’a plantée, a prononcé le mal sur toi, à cause des maux de la maison d’Israël et de la maison de Juda, qu’elles se sont faits à elles-mêmes pour m’irriter en faisant des libations aux Baalim. Mais vous, Seigneur, vous m’avez fait voir leurs pensées, et je les ai connues : alors vous m’avez montré leurs œuvres. Et moi, j’ai été comme un Agneau plein de douceur que l’on porte pour en faire une victime : et je n’ai pas su qu’ils formaient contre moi des projets, disant : Mettons du bois dans son pain, rayons-le de la terre des vivants, et que son nom ne soit plus rappelé dans la mémoire. Mais vous, Seigneur Sabaoth, vous qui jugez justement et qui éprouvez les reins et les cœurs, que je voie votre vengeance sur eux ; car je vous ai révélé ma cause.

[Responsory1]
R. J’ai enduré des outrages et des sujets de terreur de la part de ceux qui vivaient en paix avec moi et étaient sans cesse à mes côtés ; ils ont dit : Trompons-le et prévalons contre lui : mais vous, Seigneur, vous êtes avec moi comme un guerrier vaillant.  
* Qu’ils tombent dans un opprobre éternel, afin que je voie votre vengeance sur eux, car à vous j’ai révélé ma cause.
V. Vous avez jugé, Seigneur, la cause de mon âme, défenseur de ma vie.
R. Qu’ils tombent dans un opprobre éternel, afin que je voie votre vengeance sur eux, car à vous j’ai révélé ma cause.

[Lectio2]
!Jer 12:1-4
Vous êtes certainement juste, vous, Seigneur, si je dispute avec vous ; cependant je vous dirai des choses justes : Pourquoi la voie des impies est-elle prospère, le bonheur est-il pour ceux qui prévariquent, et qui agissent iniquement ? Vous les avez plantés, et ils ont poussé des racines ; ils croissent, et font du fruit ; vous êtes près de leur bouche et loin de leurs reins. Et vous, Seigneur, vous m’avez connu, vous m’avez vu et vous avez éprouvé que mon cœur est avec vous ; assemblez-les comme un troupeau destiné au sacrifice, et consacrez-les pour le jour de la tuerie. Jusqu’à quand la terre pleurera-t-elle, et l’herbe de toute la contrée sera-t-elle desséchée, à cause de la méchanceté de ceux qui l’habitent ? Le quadrupède et le volatile ont été consumés, parce qu’ils ont dit : Dieu ne verra pas nos derniers moments.

[Responsory2]
R. Ô Dieu d’Israël, c’est à cause de vous que j’ai souffert l’opprobre, et que la confusion a couvert ma face ; je suis devenu étranger à mes frères, un inconnu aux fils de ma mère :
* Parce que le zèle de votre maison m’a dévoré.
V. Soyez attentif à mon âme et délivrez-la, à cause de mes ennemis ; sauvez-moi.
R. Parce que le zèle de votre maison m’a dévoré.

[Lectio3]
!Jer 12:7-11
J’ai laissé ma maison ; j’ai abandonné mon héritage ; j’ai livré mon âme chérie aux mains de ses ennemis. Mon héritage est devenu pour moi comme un lion dans la forêt ; il a élevé sa voix contre moi ; c’est pour cela que je l’ai haï. Est-ce que mon héritage n’est pas pour moi un oiseau de diverses couleurs ? N’est-ce pas un oiseau entièrement coloré ? Venez, assemblez-vous, vous toutes, bêtes de la terre ; hâtez-vous pour dévorer. Des pasteurs nombreux ont ravagé ma vigne, ils ont foulé aux pieds mon partage ; ils ont fait de mon partage précieux un désert solitaire. Ils l’ont livré à la dévastation, et il a pleuré sur moi ; par la désolation a été désolée toute la terre, parce qu’il n’est personne qui réfléchisse en son cœur.

[Responsory3]
R. L’assemblée des peuples m’a environné : et je n’ai pas rendu le mal à ceux qui m’en avaient fait.
* La méchanceté des pécheurs sera anéantie, Seigneur, et vous dirigerez le juste.
V. Jugez-moi, Seigneur, selon ma justice, et selon l’innocence qui est en moi.
R. La méchanceté des pécheurs sera anéantie, Seigneur, et vous dirigerez le juste.
&Gloria
R. L’assemblée des peuples m’a environné : et je n’ai pas rendu le mal à ceux qui m’en avaient fait. * La méchanceté des pécheurs sera anéantie, Seigneur, et vous dirigerez le juste.

[Ant Laudes]
Voyez, Seigneur, * et considérez, parce que je suis tourmenté : exaucez-moi promptement .
Distinguez ma cause, * Seigneur : arrachez-moi à un homme inique et trompeur.
Du milieu de ma tribulation, * du sein de l’enfer, j’ai crié vers le Seigneur, et il m’a exaucé.
Seigneur, je souffre violence, * répondez pour moi : car je ne sais que dire à mes ennemis.
Les impies ont dit : * Opprimons l’homme juste, parce qu’il est contraire à nos œuvres.

[Ant 2]
Avant le jour de la fête * de la Pâque, Jésus, sachant que son heure était venue, comme il avait aimé les siens qui étaient dans le monde, il les aima jusqu’à la fin.

[Oratio 2]
Dieu tout-puissant et éternel, donnez-nous de célébrer les mystères de la passion du Seigneur de telle sorte que nous méritions de recevoir la rémission de nos péchés.
$Per eumdem

[Ant 3]
J’ai le pouvoir * de donner ma vie, et j’ai le pouvoir de la reprendre.

[Oratio 3]
Que votre miséricorde, ô Dieu, nous purifie de tout ce que nos vieilles tendances pourraient secrètement dérober à nos devoirs et nous rende capables d’une sainte nouveauté.
$Per Dominum.
