[Rank]
Sabbato post Cineres;;Feria major;;3

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Marc
!Marc 6:47-56
En ce temps-là, comme c’était le soir, la barque était au milieu de la mer et Jésus seul sur le rivage. Et le reste.
_
Homélie de saint Bède le Vénérable Prêtre
!Lib. 2, cap. 28 in cap. 6 Marci, tom. 4
L'effort des disciples entrain de ramer et le vent qui leur était contraire symbolisent les labeurs variés de la sainte Église qui, au milieu des flots d’un monde hostile et des souffles des esprits mauvais, s’efforce d’ariver au repos de la patrie céleste, comme à la sûre solidité de la côte. Le texte dit avec raison que la barque était au milieu de la niert Jésus seul sur le rivage, car parfois l’Église est non seulement éprouvée, mais encore souillée par les persécutions des Gentils, si bien qu’il semblerait que son Rédempteur l’a totalement abandonnée pour le moment.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory7

[Lectio2]
De là ce cri de l’Église, prise au milieu du flot et des orages des tentations qui fondent sur elle, et appelant à son secours la protection de Jésus par ce cri gémissant : Pourquoi, Seigneur, vous êtes-vous retiré au loin, nous méprisez-vous darts nos besoins, dans la tribulation ? Elle rapporte aussi, dans la suite du Psaume, ce propos de l’ennemi : Car il a dit dans son cœur : pieu oublie, Ü détourne sa face, pour ne jamais rien voir.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory8

[Lectio3]
Mais Dieu n'oublie pas la prière des pauvres et ne détourne pas sa face de ceux qui espèrent en lui. Au contraire, il aide ceux qui combattent contre les ennemis, pour qu’ils en triomphent, et il couronne les vainqueurs pour l’éternité. De là vient qu'ici on dit clairement qu’il les a vus peiner sur les rames. Oui, le Seigneur voit ceux qui peinent en mer, tout en étant lui-même établi sur la terre ferme ; car, bien que, pour un moment, il semble différer de porter secours à ceux qui sont éprouvés, néanmoins, de peur qu’ils ne succombent dans leurs épreuves, il les fortifie du regard de sa compassion, et même quelquefois, par un secours manifeste qui les fait triompher des adversités, et, comme en foulant aux pieds et en apaisant les tourbillons des flots, il les délivre.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-1:Responsory1

[Versum 2]
@Tempora/Quadp3-4:Versum 2

[Ant 2]
C’est moi en effet * qu’ils cherchent de jour en jour, et ils veulent savoir mes voies.

[Oratio 2]
Soyez attentif, Seigneur, à nos supplications ; accordez-nous que ce jeûne solennel, institué pour rendre la santé à nos âmes et à nos corps, nous le célébrions par un service généreux.
$Per Dominum

[Capitulum Vespera]
@Tempora/Quad1-0:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@Tempora/Quad1-0:Versum 1

[Ant 3]
@Tempora/Quad1-0:Ant 3

[Oratio 3]
@Tempora/Quad1-0:Oratio
