[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Quinquagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 13:1-6
1 Abram remonta d'Egypte vers le Midi, lui, sa femme et tout ce qui lui appartenait, et Lot avec lui.
2 Or Abram était fort riche en troupeaux, en argent et en or.
3 Puis il alla, de campement en campement, du Midi jusqu'à Béthel, jusqu'au lieu où il avait la première fois dressé sa tente, entre Béthel et Haï,
4 à l'endroit où était l'autel qu'il avait précédemment élevé. Et là Abram invoqua le nom de Yahweh.
5 Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des bœufs et des tentes,
6 et la contrée ne leur suffisait pas pour habiter ensemble ; car leurs biens étaient trop considérables pour qu'ils pussent demeurer ensemble.

[Responsory1]
R. Abram lenant sa tente s'en vint habiter près de la vallée de Mambré  
* Là, il dressa un autel au Seigneur. 
V. Le Seigneur lui dit alors : Lève les yeux et vois ; toute la terre que tu vois, je te la donnerai ainsi qu’à ta postérité pour toujours. 
R. Là, il dressa un autel au Seigneur. 

[Lectio2]
!Gen 13:7-11
7 Il y eut une querelle entre les bergers des troupeaux d'Abram et les bergers des troupeaux de Lot. — Les Chananéens et les Phérézéens étaient alors établis dans le pays. —
8 Abram dit à Lot : " Qu'il n'y ait pas, je te prie, de débat entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers ; car nous sommes des frères.
9 Tout le pays n'est-il pas devant toi ? Sépare-toi donc de moi. Si tu vas à gauche, je prendrai la droite ; et si tu vas à droite, je prendrai la gauche. "
10 Lot, levant les yeux, vit toute la plaine du Jourdain qui était entièrement arrosée : c'était, avant que Yahweh eût détruit Sodome et Gomorrhe, comme le jardin de Yahweh, comme la terre d'Egypte du côté de Tsoar.
11 Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et il s'avança vers l'orient.

[Responsory2]
R. Abram crut à Dieu et cela lui fut imputé à justice. 
* Et c'est pourquoi il devint l’ami de Dieu. 
V. Il fut en effet juste aux yeux du Seigneur et il marcha dans ses voies.
R. Et c'est pourquoi il devint l’ami de Dieu. 

[Lectio3]
!Gen 13:11-16
11 C'est ainsi qu'ils se séparèrent l'un de l'autre.
12 Abram habitait dans le pays de Chanaan, et Lot habitait dans les villes de la plaine, et il dressa ses tentes jusqu'à Sodome.
13 Or les gens de Sodome étaient fort mauvais et grands pécheurs contre Yahweh.
14 Yahweh dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : " Lève les yeux et, du lieu où tu es, regarde vers le septentrion et vers le midi, vers l'orient, et vers le couchant :
15 tout le pays que tu vois, je le donnerai à toi et à ta postérité pour toujours.
16 Je rendrai ta postérité nombreuse comme la poussière de la terre.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory3

[Ant 3]
Et ceux qui allaient devant * grondaient l’aveugle pour qu’il se tût ; mais lui, criait beaucoup plus fort : Ayez pitié de moi, Fils de David.
