[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 15:1-20
En ce temps-là, s’approchèrent de Jésus des scribes et des pharisiens de Jérusalem, disant : Pourquoi vos disciples transgressent-ils la tradition des anciens ? Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme Prêtre
!Lib. 2 Comment. in cap. 15 Matthæi
Etonnante sottise des pharisiens et des scribes ! Ils reprochent au Fils de Dieu de ne point observer les traditions et les préceptes des hommes : Vos disciples, disent-ils, ne se lavent point les matnsy avant de manger le pain. Assurément, ce sont les mains, c'est-à-dire les œuvres, non du corps, certes, mais de l’âme qui doivent être purifiées, afin que s’accomplisse en elles la parole de Dieu. Et il leur répond : Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu à cause de votre tradition ? Il réfute une accusation fausse, par une réplique vraie. Quand, dit-il, pour la tradition des hommes vous négligez les préceptes du Seigneur, pourquoi croyez- vous devoir reprendre mes disciples, parce qu’ils font peu de cas des prescriptions des anciens, pour observer les ordres de Dieu ?

[Responsory1]
@Tempora/Quad3-0:Responsory7

[Lectio2]
Car Dieu a dit : Honore ton père et ta mère et Quiconque maudira son père et sa mèrey mourra de mort. Et vous, vous dites : Quiconque dira à son père ou à sa mère : Toute offrande venant de moi vous sera profitable, ne sera plus tenu d’honorer autrement son père ou sa mère. L’honneur dont parle l’Écriture ne consiste pas tant dans les salutations et témoignages extérieurs de déférence, que dans les aumônes et l’offrande de ressources. Honorez, dit l’Apôtre, les veuves qui sont véritablement des veuves. Cet honneur signifie un don. Et dans un autre endroit :Les prêtres doivent être entourés d'un double honneur, surtout ceux qui s'appliquent à enseigner la parole de Dieu. Et c’est par ce même précepte qu’il nous est ordonné de ne point museler le bœuf qui foule le grain ; car tout ouvrier mérite son salaire.

[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory8

[Lectio3]
Le Seigneur, par égard à la faiblesse, à l’âge, à la pauvreté des parents, avait donc ordonné aux enfants de les honorer, même en subvenant aux nécessités de leur vie. Cette loi divine toute sage et prévoyante, les scribes et les pharisiens avaient voulu la renverser, pour introduire leur impiété sous le nom de la piété, et ils avaient enseigné à de mauvais fils que si quelqu’un voulait vouer à Dieu, notre vrai père, les offrandes dues aux parents, cette offrande faite à Dieu était préférable à l’assistance due aux parents, en sorte que les parents eux-mêmes, refusant par crainte de sacrilège des biens qu’ils voyaient consacrés, se consumaient dans la misère. Et il arrivait ainsi que, sous prétexte d’ho- norer Dieu et son temple, l’offrande des enfants tournait au bénéfice des prêtres.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory9

[Ant 2]
Écoutez et comprenez * les traditions que le Seigneur nous a données.

[Oratio 2]
Faites, nous vous en prions, Seigneur, que formés par des jeûnes salutaires et nous abstenant aussi de vices qui nous nuisent, nous obtenions plus facilement votre pardon.
$Per Dominum

[Ant 3]
Manger sans s’être lavé * les mains ne souille pas l’homme.

[Oratio 3]
Accordez à notre demande, Dieu tout-puissant, que recherchant la grâce de votre protection, nous soyons délivrés de tous les maux et vous servions avec une âme tranquille.
$Per Dominum
