[Rank]
Feria Sexta in Parasceve;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Sexta in Passione et Morte Domini;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Duplex
Psalmi minores Dominica
Laudes 2
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Commemoratio Preces Suffragium Conclusion
Limit Benedictiones Oratio
9 Lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
Astitérunt reges terræ, * et príncipes convenérunt in unum, advérsus Dóminum, et advérsus Christum ejus.;;2
Divisérunt sibi * vestiménta mea, et super vestem meam misérunt sortem.;;21
Insurrexérunt in me * testes iníqui, et mentíta est iníquitas sibi.;;26
V. Divisérunt sibi vestiménta mea.
R. Et super vestem meam misérunt sortem.
Vim faciébant, * qui quærébant ánimam meam.;;37
Confundántur * et revereántur, qui quærunt ánimam meam, ut áuferant eam.;;39
Alieni * insurrexérunt in me, et fortes quæsiérunt ánimam meam.;;53
V. Insurrexérunt in me testes iniqui.
R. Et mentíta est iníquitas sibi.
Ab insurgéntibus in me * líbera me, Dómine, quia occupavérunt ánimam meam.;;58
Longe fecísti * notos meos a me : tráditus sum, et non egrediébar.;;87
Captábunt * in ánimam justi, et sánguinem innocéntem condemnábunt.;;93
V. Locúti sunt advérsum me lingua dolósa.
R. Et sermónibus odii circumdedérunt me, et expugnavérunt me gratis.

[Lectio1]
De Lamentatióne Jeremíæ Prophetæ
!Lam 2:8-11
8 Le Seigneur a résolu de détruire la muraille de la fille de Sion ; Il a tendu Son cordeau, et Il n'a pas retiré Sa main que tout ne fût ruiné; l'avant-mur a été en deuil, et le mur aussi a été détruit.
9 Ses portes sont enfoncées en terre, Il en a ruiné et brisé les barres ; son roi et ses princes sont parmi les nations; il n'y a plus de loi, et ses prophètes n'ont reçu aucune vision du Seigneur.
10 Les vieillards de la fille de Sion se sont assis à terre, et ont gardé le silence ; ils ont couvert leur tête de cendre, ils se sont revêtus de cilices; les vierges de Jérusalem tiennent leur tête penchée vers la terre.
11 Mes yeux se sont consumés dans les larmes, mes entrailles se sont émues ; mon foie s'est répandu sur la terre, à cause de la ruine de la fille de mon peuple, lorsque le petit enfant et le nourrisson tombaient en défaillance dans les places de la ville.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, convértere ad Dóminum Deum tuum.

[Responsory1]
R. Omnes amíci mei dereliquérunt me, et prævaluérunt insidiántes mihi : trádidit me quem diligébam :
* Et terríbílibus óculis plaga crudéli percutiéntes, acéto potábant me.
V. Inter iníquos projecérunt me, et non pepercérunt ánimæ meæ.
R. Et terríbílibus óculis plaga crudéli percutiéntes, acéto potábant me.

[Lectio2]
!Lam 2:12-15
12 Ils disaient à leurs mères : Où est le blé et le vin ? lorsqu'ils tombaient comme des blessés dans les places de la ville, et qu'ils rendaient leurs âmes sur le sein de leur mère.
13 A qui te comparerai-je, et à qui t'assimilerai-je, fille de Jérusalem ? A qui t'égalerai-je, et comment te consolerai-je, vierge fille de Sion ? Ta ruine est grande comme la mer ; qui pourra te guérir ?
14 Tes prophètes ont vu pour toi des visions fausses et insensées ; ils ne te découvraient pas ton iniquité pour t'exciter à la pénitence, mais ils ont vu pour toi des rêveries mensongères et des fuites.
15 Tous ceux qui passaient par le chemin ont battu des mains sur toi ; ils ont sifflé et branlé la tête sur la fille de Jérusalem : Est-ce là, disaient-ils, cette ville d'une beauté parfaite, la joie de toute la terre ?
v. Jerúsalem, Jerúsalem, convértere ad Dóminum Deum tuum.

[Responsory2]
R. Velum templi scissum est,
* Et omnis terra trémuit : latro de cruce clamábat, dicens : Meménto mei, Dómine, dum veneris in regnum tuum.
V. Petræ scissæ sunt, et monuménta apérta sunt, et multa córpora sanctórum, qui dormíerant, surrexérunt.
R. Et omnis terra trémuit : latro de cruce clamábat, dicens : Meménto mei, Dómine, dum veneris in regnum tuum.

[Lectio3]
!Lam 3:1-9
1 Je suis l'homme qui vois ma misère sous la verge de Son indignation.
2 Il m'a conduit, et Il m'a mené dans les ténèbres, et non dans la lumière.
3 Il n'a fait que tourner et retourner Sa main contre moi tout le jour.
4 Il a fait vieillir ma peau et ma chair ; Il a brisé mes os.
5 Il a bâti autour de moi, et Il m'a environné de fiel et de peine.
6 Il m'a placé dans des lieux ténébreux, comme ceux qui sont morts à jamais.
7 Il a bâti tout autour de moi pour m'empêcher de sortir ; Il a appesanti mes fers.
8 Même si je crie vers Lui, et si je Le prie, Il rejette ma prière.
9 Il a fermé mon chemin avec des pierres de taille, Il a renversé mes sentiers.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, convértere ad Dóminum Deum tuum.

[Responsory3]
R. Vinea mea elécta, ego te plantávi :
* Quómodo convérsa es in amaritúdinem, ut me crucifigeres et Barábbam dimítteres ?
V. Sepívi te, et lápides elégi ex te, et ædificávi turrim.
R. Quómodo convérsa es in amaritúdinem, ut me crucifigeres et Barábbam dimítteres ?
&Gloria
R. Vinea mea elécta, ego te plantávi : * Quómodo convérsa es in amaritúdinem, ut me crucifígeres et Barábbam dimítteres ?

[Lectio4]
Ex tractátu sancti Augustíni Epíscopi super Psalmos
!In Psalm 63. ad versum 2.
Protexísti me, Deus, a convéntu malignántium, a multitúdine operántium iniquitátem. Jam ipsum caput nostrum intueámur. Multi Mártyres tália passi sunt, sed nihil sic elúcet, quómodo caput Mártyrum : ibi mélius intuémur, quod illi expérti sunt. Protéctus est a multitúdine malignántium, protegénte se Deo, protegénte carnem suam ipso Fílio, et hómine, quem gerébat : quia fílius hóminis est, et Fílius Dei est. Fílius Dei, propter formam Dei : fílius hóminis, propter formam servi, habens in potestáte pónere ánimam suam, et recípere eam. Quid ei potuérunt fácere inimíci ? Occidérunt corpus, ánimam non occidérunt. Inténdite. Parum ergo erat, Dóminum hortári Mártyres verbo, nisi firmáret exémplo.

[Responsory4]
R. Tamquam ad latrónem exístis cum gládiis et fustibus comprehéndere me :
* Cotídie apud vos eram in templo docens, et non me tenuístis : et ecce flagellátum dúcitis ad crucifigéndum.
V. Cumque injecíssent manus in Jesum, et ténuissent eum, dixit ad eos.
R. Cotídie apud vos eram in templo docens, et non me tenuístis : et ecce flagellátum dúcitis ad crucifigéndum.

[Lectio5]
Nostis qui convéntus erat malignántium Judæórum, et quæ multitúdo erat operántium iniquitátem. Quam iniquitátem ? Quia voluérunt occídere Dóminum Jesum Christum. Tanta ópera bona, inquit, osténdi vobis : propter quod horum me vultis occídere ? Pértulit omnes infírmos eórum, curávit omnes lánguidos eórum, prædicávit regnum cælórum, non tácuit vítia eórum, ut ipsa pótius eis displícerent, non médicus, a quo sanabántur. His ómnibus curatiónibus ejus ingráti, tamquam multa febre phrenétici, insaniéntes in medicum, qui vénerat curáre eos, excogitavérunt consílium perdéndi eum : tamquam ibi voléntes probáre, utrum vere homo sit, qui mori possit, an áliquid super hómines sit, et mori se non permíttat. Verbum ipsórum agnóscimus in Sapiéntia Salomónis : Morte turpíssima, ínquiunt, condemnémus eum. Interrogémus eum : erit enim respéctus in sermónibus illíus. Si enim vere Fílius Dei est, líberet eum.

[Responsory5]
R. Ténebræ factæ sunt, dum crucifixíssent Jesum Judǽi : et circa horam nonam exclamávit Jesus voce magna : Deus meus, ut quid me dereliquísti ?
* Et inclináto cápite, emisit spíritum.
V. Exclámans Jesus voce magna, ait : Pater, in manus tuas comméndo spíritum meum.
R. Et inclináto cápite, emisit spíritum.

[Lectio6]
Exacuérunt tamquam gládium linguas suas. Non dicant Judæi : Non occídimus Christum. Etenim proptérea eum dedérunt júdici Piláto, ut quasi ipsi a morte ejus videréntur immúnes. Nam cum dixísset eis Pilátus : Vos eum occídite : respondérunt, Nobis non licet occídere quemquam. Iniquitátem facínoris sui in judicem hóminem refúndere volébant : sed numquid Deum judicem fallebant ? Quod fecit Pilátus, in eo ipso quod fecit, aliquántum párticeps fuit : sed in comparatióne illórum multo ipse innocéntior. Institit enim quantum pótuit, ut illum ex eórum mánibus liberaret : nam proptérea flagellátum produxit ad eos. Non persequéndo Dóminum flagellávit, sed eórum furóri satisfácere volens : ut vel sic jam mitéscerent, et desínerent velle occídere, cum flagellátum víderent. Fecit et hoc. At ubi perseveravérunt, nostis illum lavisse manus, et dixisse, quod ipse non fecísset, mundum se esse a morte illíus. Fecit tamen. Sed si reus, quia fecit vel invítus : illi innocéntes, qui coëgérunt ut fáceret ? Nullo modo. Sed ille dixit in eum senténtiam, et jussit eum crucifígi, et quasi ipse occídit : et vos, o Judǽi, occídistis. Unde occídistis ? Gládio linguæ: acuístis enim linguas vestras. Et quando percússistis, nisi quando clamástis: Crucifíge, crucifíge ?

[Responsory6]
R. Animam meam diléctam trádidi in manus iniquórum, et facta est mihi heréditas mea sicut leo in silva : dedit contra me voces adversárius, dicens : Congregámini, et properáte ad devorándum illum : posuérunt me in desérto solitúdinis, et luxit super me omnis terra :
* Quia non est invéntus qui me agnósceret, et fáceret bene.
V. Insurrexérunt in me viri absque misericórdia, et non pepercérunt ánimæ meæ.
R. Quia non est invéntus qui me agnósceret, et fáceret bene.
&Gloria
R. Animam meam diléctam trádidi in manus iniquórum, et facta est mihi heréditas mea sicut leo in silva : dedit contra me voces adversárius, dicens : Congregámini, et properáte ad devorándum illum : posuérunt me in desérto solitúdinis, et luxit super me omnis terra : * Quia non est invéntus qui me agnósceret, et fáceret bene.

[Lectio7]
De Epistola beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Heb 4:11-15
11 Festinémus íngredi in illam réquiem : ut ne in idípsum quis íncidat incredulitátis exemplum.
12 Vivus est enim sermo Dei, et éfficax et penetrabílior omni gládio ancípiti : et pertíngens usque ad divisiónem ánimæ ac spíritus, compágum quoque ac medullárum, et discrétor cogitatiónum et intentiónum cordis.
13 Et non est ulla creatúra invisíbilis in conspéctu ejus : ómnia autem nuda et apérta sunt óculis ejus, ad quem nobis sermo.
14 Habéntes ergo Pontíficem magnum, qui penetrávit cælos, Jesum Fílium Dei : teneámus confessiónem.
15 Non enim habémus Pontificem, qui non possit cómpati infirmitátibus nostris : tentátum autem per ómnia pro similitúdine absque peccáto.

[Responsory7]
R. Tradidérunt me in manus impiórum, et inter iníquos projecérunt me, et non pepercérunt ánimæ meæ: congregáti sunt advérsum me fortes :
* Et sicut gigántes stetérunt contra me.
V. Alieni insurrexérunt advérsum me, et fortes quæsiérunt ánimam meam.
R. Et sicut gigántes stetérunt contra me.

[Lectio8]
!Heb 4:16 ; 5:1-3
16 Adeámus ergo cum fidúcia ad thronum grátiæ: ut misericórdiam consequámur, et grátiam invéniámus in auxílio opportúno.
1 Omnis namque Póntifex ex homínibus assúmptus, pro homínibus constítuitur in iis, quæ sunt ad Deum, ut ófferat dona, et sacrifícia pro peccátis :
2 qui condolére possit iis, qui ignórant et errant : quóniam et ipse circúmdatus est infirmitáte :
3 et proptérea debet quemádmodum pro pópulo, ita étiam pro semetípso offérre pro peccátis.

[Responsory8]
R. Jesum trádidit ímpius summis princípibus sacerdotum, et senióribus pópuli :
* Petrus autem sequebátur eum a longe, ut vidéret finem.
V. Adduxérunt autem eum ad Cáipham príncipem sacerdotum, ubi scribæ et pharisæi convénerant.
R. Petrus autem sequebátur eum a longe, ut vidéret finem.

[Lectio9]
!Heb 5:4-10
4 Nec quisquam sumit sibi honórem, sed qui vocátur a Deo, tamquam Aaron.
5 Sic et Christus non semetípsum clarificávit ut Póntifex fíeret, sed qui locútus est ad eum : Fílius meus es tu, ego hódie génui te.
6 Quemádmodum et in alio loco dicit : Tu es sacérdos in ætérnum, secúndum ordinem Melchisedech.
7 Qui in diébus carnis suæ preces, supplicationésque ad eum, qui possit illum salvum fácere a morte, cum clamóre valido et lácrimis ófferens, exáuditus est pro sua reveréntia.
8 Et quidem cum esset Fílius Dei, dídicit ex iis, quæ passus est, obediéntiam :
9 et consummatus, factus est ómnibus obtemperántibus sibi causa salútis ætérnæ,
10 appellátus a Deo Póntifex juxta órdinem Melchísedech.

[Responsory9]
R. Caligavérunt óculi mei a fletu meo : quia elongátus est a me, qui consolabátur me : Vidéte omnes pópuli,
* Si est dolor símilis sicut dolor meus.
V. O vos omnes, qui transítis per viam, atténdite et vidéte.
R. Si est dolor símilis sicut dolor meus.
&Gloria
R. Caligavérunt óculi mei a fletu meo : quia elongátus est a me, qui consolabátur me : Vidéte omnes pópuli, * Si est dolor símilis sicut dolor meus.

[Ant Laudes]
Son propre Fils, Dieu ne l'a pas épargné mais Il L'a livré pour nous.
Mon esprit s'est angoissé à mon sujet et, en moi, mon coeur a été troublé.
Le larron dit au larron : pour nous, en vérité, nous recevons ce que nous avons mérité. Mais Celui-ci, qu'a-t-Il fait ? Souvenez-Vous de moi, Seigneur, quand Vous reviendrez dans l'éclat de Votre règne.
Quand mon âme sera troublée, Seigneur, Vous Vous souviendrez de Votre miséricorde.
Souvenez-Vous de moi, Seigneur, quand Vous reviendrez dans l'éclat de Votre règne..

[Versum 2]
V. Il m'a placé dans l'obscurité.
R. Comme les morts de ce monde.

[Ant 2]
Ils placèrent au-dessus de Sa tête la cause de Son supplice ainsi écrite : Jésus de Nazareth, Roi des Juifs.

[Oratio]
@Tempora/Quad6-4::s/usque ad mortem/usque ad mortem, mortem autem crucis/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4

[Prelude Vespera] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Vesperæ ab iis qui solemni Actioni liturgicæ postmeridianæ intersunt, hodie non dicuntur.

[Ant Vespera]
@Tempora/Quad6-4

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Cum accepísset acétum, * dixit : Consummátum est : et inclináto cápite, emísit spíritum.

[Special Completorium]
@Tempora/Quad6-4::s/usque ad mortem/usque ad mortem, mortem autem crucis/
