[Rank]
Feria VI post Cineres;;Feria major;;3

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 5:43-48 ; 6:1-4
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Vous avez entendu qu’il a été dit : Tu aimeras ton prochain et tu haïras ton ennemi. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme Prêtre
!Lib 1 Comm. in cap. 5 et 6 Matth.
Mais moi, je vous dit : Aimez vos ennemis, faites du bien à ceux qui vous haïssent. Beaucoup, jugeant des préceptes de Dieu selon leur faiblesse, et non pas selon l’énergie des Saints, pensent que leurs prescriptions sont impossibles et disent qu’il suffit à la vertu de ne pas haïr les ennemis j que d’ailleurs le précepte de les aimer dépasserait ce que l’humaine nature peut porter. Il faut savoir cependant que le Christ ne prescrit pas des choses impossibles, mais des actes de perfection. David l’a fait pour Saül et Absalon. Le martyr Étienne, lui aussi, a prié pour ses ennemis qui le lapidaient, et Paul a souhaité être anathème pour ses persécuteurs. C’est ce que Jésus a fait et enseigné, quand il a dit : Père, pardonnez-leur, ils ne savent ce qu'ils font.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory4

[Lectio2]
Pour que vous soyez les Fils de votre Père qui est dans les deux, Si c’est en gardant les préceptes de Dieu qu’on devient fils de Dieu, c’est donc qu’on n’çst pas fils de Dieu par nature, mais par libre volonté. Quand donc vous faites Vauniône, ne faites pas sonner de la trompette devant vous, comme les hypocrites le font dans les synagogues et dans les rues, pour Hre honores des hommes. Celui qui sonne de la trompette, en faisant l’aumône, est un hypocrite. Celui qui, lorsqu’il îeûne, prend une figure défaite, pour montrer sur son visage que son ventre est vide, celui-là aussi est un hypocrite. Celui qui prie dans les synagogues et aux angles des places publiques, pour être vu des hommes, est un hypocrite.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory5

[Lectio3]
De tout cela il résulte que sont hypocrites tous ceux qui font n’importe quoi pour être glorifiés par les hommes. Il me semble que l’est aussi celui qui dit à son frère : Laisse-moi enlever cette paille de ton œil, car c’est par gloriole qu’il semble faire cela, pour que lui-même paraisse juste. D’où cette parole que lui dit le Seigneur : Hypocrite, enlève d’abord la poutre de ton œil. Ce n’est donc pas la vertu elle-même, c’est le motif de la vertu qui entre en compte auprès de Dieu. Que si tu te détournes quelque peu de la bonne voie, peu importe que tu dérives à droite ou à gauche, dès lors que tu as perdu le vrai chemin.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory6

[Versum 2]
@Tempora/Quadp3-4:Versum 2

[Ant 2]
Quand tu fais * l’aumône, que ta main gauche ignore ce que fait ta main droite.

[Oratio 2]
Seigneur, veuillez accompagner de votre bienveillance les jeûnes que nous avons commencés ; pour que cette observance pratiquée corporellement, nous puissions aussi l’accomplir avec des âmes sincères.
$Per Dominum

[Versum 3]
@Tempora/Quadp3-3:Versum 3

[Ant 3]
Mais toi quand tu vas prier, * entre dans ta chambre, et, porte close, prie ton Père.

[Oratio 3]
Protégez, Seigneur, votre peuple et, dans votre clémence, purifiez-le de tous ses péchés : car aucune adversité ne lui fera de mal si aucune iniquité n’a de prise sur lui.
$Per Dominum
