[Rank]
Sabbato Sancto;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi minores Dominica
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Commemoratio Preces Suffragium Conclusion
Limit Benedictiones, Oratio
9 lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
In pace * in idípsum, dórmiam et requiéscam.;;4
Habitábit * in tabernáculo tuo, requiéscet in monte sancto tuo.;;14
Caro mea * requiéscet in spe.;;15
V. In pace in idípsum.
R. Dormiam et requiéscam.
Elevámini, * portæ æternáles, et introíbit Rex glóriæ.;;23
Credo vidére * bona Dómini in terra vivéntium.;;26
Dómine, * abstraxísti ab ínferis ánimam meam.;;29
V. Tu autem, Dómine, miserére mei.
R. Et resúscita me, et retríbuam eis.
Deus ádjuvat me, * et Dóminus suscéptor est ánimæ meæ.;;53
In pace * factus est locus ejus, et in Sion habitátio ejus.;;75
Factus sum * sicut homo sine adjutório, inter mórtuos liber.;;87
V. In pace factus est locus ejus.
R. Et in Sion habitátio ejus.

[Lectio1]
De Lamentatióne Jeremíæ Prophetæ
!Lam 3:22-30
22 C'est grâce aux miséricordes du Seigneur que nous n'avons pas été perdus entièrement, parce que Ses compassions ne sont pas épuisées.
23 Elles se renouvellent chaque matin; Votre fidélité est grande.
24 Le Seigneur est mon partage, a dit mon âme; c'est pour cela que je L'attendrai.
25 Le Seigneur est bon pour ceux qui espèrent en Lui, pour l'âme qui Le cherche.
26 Il est bon d'attendre en silence le salut de Dieu.
27 Il est bon à l'homme de porter le joug dès sa jeunesse.
28 Il s'asseyera solitaire, et il se taira, parce que Dieu a mis ce joug sur lui.
29 Il mettra sa bouche dans la poussière, pour voir s'il y a quelque espérance.
30 Il tendra la joue à celui qui le frappera, il se rassasiera d'opprobres.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, convértere ad Dóminum Deum tuum.

[Responsory1]
R. Sicut ovis ad occisiónem ductus est, et dum male tractarétur, non apéruit os suum: tráditus est ad mortem, 
* Ut vivificáret pópulum suum.
V. Tradidit in mortem ánimam suam, et inter sceleratos reputátus est.
R. Ut vivificáret pópulum suum.

[Lectio2]
!Lam 4:1-6
1 Comment l'or s'est-il obscurci? comment sa belle couleur a-t-elle été changée? comment les pierres du sanctuaire ont-elles été dispersées aux coins de toutes les rues?
2 Comment les nobles fils de Sion, couverts de l'or le plus pur, ont-ils été regardés comme des vases de terre, ouvrage des mains du potier?
3 Les lamies elles-mêmes ont découvert leur mamelle, et allaité leurs petits; la fille de mon peuple est cruelle comme l'autruche du désert.
4 La langue du nourrisson s'est attachée à son palais dans sa soif; les petits enfants ont demandé du pain, et il n'y avait personne pour leur en donner.
5 Ceux qui se nourrissaient délicatement sont morts dans les rues; ceux qui étaient élevés dans la pourpre ont embrassé les fumiers.
6 L'iniquité de la fille de mon peuple est devenue plus grande que le péché de Sodome, qui fut renversé en un moment, sans que les hommes aient porté la main sur elle.

v. Jerúsalem, Jerúsalem, convértere ad Dóminum Deum tuum. 

[Responsory2]
R. Jerúsalem, surge, et éxue te vestibus jucunditátis: indúere cínere et cilício, 
* Quia in te occísus est Salvátor Israël.
V. Deduc quasi torréntem lácrimas per diem et noctem, et non táceat pupílla óculi tui.
R. Quia in te occísus est Salvátor Israël.

[Lectio3]
Incipit Oratio Jeremíæ Prophétæ 
!Lam 5:1-11
1 Souvenez-vous, Seigneur, de ce qui nous est arrivé; regardez et voyez notre opprobre. 
2 Notre héritage a passé à des étrangers, nos maisons à des gens du dehors.
3 Nous sommes des orphelins qui n'ont plus de père; nos mères sont comme des veuves.
4 Nous avons bu notre eau à prix d'argent, nous avons acheté chèrement notre bois.
5 On nous a entraînés la corde au cou, on ne donnait aucun repos à ceux qui étaient las. 
6 Nous avons tendu la main à l'Egypte et aux Assyriens, pour nous rassasier de pain.
7 Nos pères ont péché, et ils ne sont plus, et nous avons porté leurs iniquités.
8 Des esclaves ont dominé sur nous, personne ne nous a délivrés de leurs mains. 
9 Nous allions chercher du pain, au péril de notre vie, devant le glaive du désert.
10 Notre peau a été brûlée comme un four, à cause des tempêtes de la faim.
11 Ils ont déshonoré les femmes dans Sion, et les vierges dans les villes de Juda.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, convértere ad Dóminum Deum tuum. 

[Responsory3]
R. Plange quasi virgo, plebs mea: ululáte, pastóres, in cínere et cilício: 
* Quia venit dies Dómini magna, et amára valde.
V. Accingite vos, sacerdótes, et plángite, minístri altáris, aspérgite vos cínere.
R. Quia venit dies Dómini magna, et amára valde.
&Gloria
R. Plange quasi virgo, plebs mea: ululáte, pastóres, in cínere et cilício: * Quia venit dies Dómini magna, et amára valde.

[Lectio4]
Ex Tractátu sancti Augustíni Epíscopi super Psalmos
!In Psalmum 63 versum 7
Accédet homo ad cor altum, et exaltábitur Deus. Illi dixérunt: Quis nos vidébit? Defecérunt scrutántes scrutatiónes, consília mala. Accéssit homo ad ipsa consília, passus est se tenéri ut homo. Non enim tenerétur nisi homo, aut viderétur nisi homo, aut cæderétur nisi homo, aut crucifigerétur, aut morerétur nisi homo. Accéssit ergo homo ad illas omnes passiónes, quæ in illo nihil valérent, nisi esset homo. Sed si ille non esset homo, non liberarétur homo. Accéssit homo ad cor altum, id est, cor secrétum, objíciens aspéctibus humánis hóminem, servans intus Deum: celans formam Dei, in qua æquális est Patri, et ófferens formam servi, qua minor est Patre.

[Responsory4]
R. Recéssit pastor noster, fons aquæ vivæ, ad cujus tránsitum sol obscurátus est: 
* Nam et ille captus est, qui captívum tenébat primum hóminem: hódie portas mortis et seras páriter Salvátor noster disrúpit.
V. Destrúxit quidem claustra inférni, et subvértit poténtias diáboli.
R. Nam et ille captus est, qui captívum tenébat primum hóminem: hódie portas mortis et seras páriter Salvátor noster disrúpit.

[Lectio5]
Quo perduxérunt illas scrutatiónes suas, quas perscrutántes defecérunt, ut étiam mortuo Dómino et sepúlto, custodes pónerent ad sepúlcrum? Dixérunt enim Pilato: Sedúctor ille: hoc appellabátur nómine Dóminus Jesus Christus, ad solátium servórum suórum, quando dicúntur seductóres: ergo illi Pilato: Sedúctor ille, ínquiunt, dixit adhuc vivens: Post tres dies resúrgam. Jube itaque custodiri sepúlcrum usque in diem tertium, ne forte veniant discípuli ejus, et furéntur eum, et dicant plebi: Surréxit a mórtuis: et erit novíssimus error pejor priore. Ait illis Pilátus: Habétis custódiam, ite, custodíte sicut scitis. Illi autem abeúntes, muniérunt sepúlcrum, signántes lápidem cum custódibus.

[Responsory5]
R. O vos omnes, qui transítis per viam, atténdite, et vidéte, 
* Si est dolor símilis sicut dolor meus.
V. Atténdite, univérsi pópuli, et vidéte dolórem meum.
R. Si est dolor símilis sicut dolor meus.

[Lectio6]
Posuérunt custódes mílites ad sepúlcrum. Concússa terra Dóminus resurréxit: mirácula facta sunt talia circa sepúlcrum, ut et ipsi milites, qui custodes advénerant, testes fíerent, si vellent vera nuntiáre. Sed avarítia illa, quæ captivávit discipulum cómitem Christi, captivávit et mílitem custódem sepúlcri. Damus, inquiunt, vobis pecúniam: et dícite, quia vobis dormiéntibus venérunt discípuli ejus, et abstulérunt eum. Vere defecérunt scrutántes scrutatiónes. Quid est quod dixísti, o infélix astutia? Tantúmne déseris lucem consílii pietátis, et in profúnda versutiæ demérgeris, ut hoc dicas: Dícite quia vobis dormiéntibus venérunt discípuli ejus, et abstulérunt eum? Dormiéntes testes ádhibes: vere tu ipse obdormísti, qui scrutándo talia defecísti.

[Responsory6]
R. Ecce quómodo móritur justus, et nemo pércipit corde: et viri justi tollúntur, et nemo consíderat: a fácie iniquitátis sublátus est justus: 
* Et erit in pace memória ejus.
V. Tamquam agnus coram tondénte se obmútuit, et non apéruit os suum: de angústia et de judício sublátus est.
R. Et erit in pace memória ejus.
&Gloria
R. Ecce quómodo móritur justus, et nemo pércipit corde: et viri justi tollúntur, et nemo consíderat: a fácie iniquitátis sublátus est justus: * Et erit in pace memória ejus.

[Lectio7]
De Epístola beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Heb 9:11-14
11 Christus assístens Póntifex futurórum bonórum, per ámplius et perfectius tabernáculum non manufáctum, id est, non hujus creatiónis: 
12 neque per sánguinem hircórum, aut vitulórum, sed per proprium sánguinem introívit semel in Sancta, æterna redemptióne invénta. 
13 Si enim sanguis hircórum, et taurórum, et cinis vítulæ aspérsus inquinátos sanctíficat ad emundatiónem carnis:
14 quanto magis sanguis Christi, qui per Spíritum Sanctum semetípsum óbtulit immaculátum Deo, emundábit consciéntiam nostram ab opéribus mórtuis, ad serviéndum Deo vivénti?

[Responsory7]
R. Astitérunt reges terræ, et príncipes convenérunt in unum, 
* Advérsus Dóminum, et advérsus Christum ejus.
V. Quare fremuérunt gentes, et pópuli meditáti sunt inánia?
R. Advérsus Dóminum, et advérsus Christum ejus.

[Lectio8]
!Heb 9:15-18
15 Et ideo novi testaménti mediátor est: ut, morte intercédente, in redemptiónem eárum prævaricatiónum, quæ erant sub priori testaménto, repromissiónem accípiant, qui vocáti sunt ætérnæ hereditátis. 
16 Ubi enim testaméntum est: mors necésse est intercédat testatóris. 
17 Testaméntum enim in mórtuis confirmátum est: alioquin nondum valet, dum vivit qui testátus est. 
18 Unde nec primum quidem sine sánguine dedicátum est.

[Responsory8]
R. Æstimátus sum cum descendéntibus in lacum:
* Factus sum sicut homo sine adjutório, inter mórtuos liber.
V. Posuérunt me in lacu inferióri, in tenebrósis, et in umbra mortis.
R. Factus sum sicut homo sine adjutório, inter mórtuos liber.

[Lectio9]
!Heb 9:19-22
19 Lecto enim omni mandáto legis a Móyse univérso pópulo: accípiens sánguinem vitulórum, et hircórum cum aqua et lana coccínea, et hyssópo: ipsum quoque librum, et omnem pópulum aspérsit, 
20 dicens: Hic sanguis testaménti, quod mandávit ad vos Deus. 
21 Etiam tabernáculum, et ómnia vasa ministérii sánguine simíliter aspérsit: 
22 et ómnia pene in sánguine secúndum legem mundántur: et sine sánguinis effusióne non fit remíssio.

[Responsory9]
R. Sepúlto Dómino, signátum est monuméntum, volvéntes lápidem ad ostium monuménti: 
* Ponéntes milites, qui custodírent illum.
V. Accedéntes príncipes sacerdotum ad Pilátum, petiérunt illum.
R. Ponéntes milites, qui custodírent illum.
&Gloria
R. Sepúlto Dómino, signátum est monuméntum, volvéntes lápidem ad ostium monuménti: * Ponéntes milites, qui custodírent illum.

[Ant Laudes]
O mors, * ero mors tua, morsus tuus ero, inférne.
Plangent eum * quasi unigénitum, quia ínnocens Dóminus occísus est.
(sed rubrica Tridentina) Plangent eum * quasi unigenitum, quia innocens Dominus occisus est.;;42
Atténdite * univérsi pópuli, et vidéte dolórem meum.
A porta ínferi * érue, Dómine, ánimam meam.;;222
O vos omnes, * qui transítis per viam, atténdite et vidéte, si est dolor sicut dolor meus.

[Versum 2]
V. Caro mea requiéscet in spe.
R. Et non dabis Sanctum tuum vidére corruptiónem.

[Ant 2]
Mulíeres * sedéntes ad monuméntum lamentabántur, flentes Dóminum.

[Oratio 2]
@Tempora/Quad6-4:Oratio:s/usque ad mortem/usque ad mortem, mortem autem crucis: propter quod et Deus exaltávit illum, et dedit illi nomen quod est super omne nomen/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4
