[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 8:21-29
En ce temps-là, Jésus dit à la foule des Juifs : Je m’en vais, et vous me chercherez, et vous mourrez dans votre péché. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin Évêque
!Tract. 38 in Joann. post init.
Le Seigneur parla aux Juifs en disant : Je m’en vais. En effet, pour le Christ notre Seigneur, la mort fut le départ pour ce lieu d’où il était venu et d’où il ne s’était pas éloigné. Je m’en vais, dit-il, et vous me chercherez) guidés non par un bon désir, mais par la haine. Ainsi, quand il se fut dérobé aux regards des hommes, on le chercha, et ceux qui le haïssaient et ceux qui l’aimaient : ceux-là avec le désir de le persécuter, ceux- ci avec celui de le posséder. Dans les Psaumes, le Seigneur dit lui-même par le Prophète : Plus d’espoir pour moi d’échapper, et personne qui s’inquiète de mon âme. Et il dit encore dans un autre passage des Psaumes ; Qu’ils soient confondus et couverts de honte, ceux qui en veulent à ma vie.

[Responsory1]
R. Lorsque Jacob sortit de Bersabée et se dirigea vers Haran, le Seigneur lui parla, disant :
* La terre sur laquelle tu dors, je te la donnerai, ainsi qu’à ta propérité.
V. Il éleva avec des pierres un autel en l’honneur du Seigneur, versant de Fhuile par dessus : et Dieu le bénit, disant.
R. La terre sur laquelle tu dors, je te la donnerai, ainsi qu’à ta prospérité.

[Lectio2]
LeE Christ a déclaré coupables ceux qui ne le cherchent pas ; il a condamné ceux qui le cherchent. Il est bon, en effet, de chercher la vie du Christ, mais comme l’ont cherchée les disciples ; tandis qu’il est mal de chercher la vie du Christ comme l’ont cherchée les Juifs : car ceux-là le faisaient pour le posséder, et ceux-ci pour le perdre. Aussi, pour ceux- ci qui le cherchaient avec une intention mauvaise et un cœur pervers, qu’ajoute-t-il ensuite ? Vous me chercherez, mais ne pensez pas que vous me chercherez bien, vous mourrez dans votre péché. C’est donc mal chercher le Christ, que mourir dans son péché, car c’est haïr celui-là seul par qui on peut être sauvé.

[Responsory2]
R. Dieu apparut à Jacob, le bénit et lui dit : Je suis le Dieu de Béthel où tu as oint la pierre et où tu m’as fait un voeu.
* Je te ferai croître, et je te multiplierai.
V. Vraiment le Seigneur est en ce lieu, et je ne le savais pas.
R. Je te ferai croître, et je te multiplierai.

[Lectio3]
Or, tandis que les hommes dont l’espoir est en Dieu ne doivent pas rendre le mal, même pour le mal ; ceux-ci rendaient le mal pour le bien. C’est pourquoi le Seigneur leur dit cette sentence qu’il connaissait d’avance, à savoir qu’ils mourraient dans leur péché. Ensuite il ajouta : Où je vais, vous ne pouvez venir. Cela, il le dit aussi à ses disciples dans un autre endroit ; et cependant il ne leur dit pas, vous mourrez dans votre péché. Pourquoi donc leur dit-il comme à ceux-ci : Où je vais3 vous ne pouvez venir. Il ne leur enleva pas l’espérance, mais il prédit le délai. Quand, en effet, le Seigneur parlait ainsi aux disciples, ils ne pouvaient point alors venir où lui-même allait, mais ils devaient y venir plus tard ; au contraire, ils n’y viendraient jamais, ceux auxquels il a dit par avance : Vous mourrez dans votre péché.

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory3

[Ant 2]
Je suis * le principe, moi qui vous parle.

[Oratio 2]
Accordez-nous, Dieu tout puissant, que votre famille qui se prive d'aliments par la mortification de la chair, s'abstienne du péché par la pratique de la justice.
$Per Dominum

[Ant 3]
Celui qui m'a envoyé * est avec moi ; et il ne m'a pas laissé seul, parce que je fais toujours ce qui lui plaît.

[Oratio 3]
Agreez nos supplications, Dieu tout-puissant ; et puisque vous nous donnez confiance en votre bonté, objet de notre espoir, accordez-nous l’effet de votre miséricorde habituelle.
$Per Dominum
