[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Quadragesimæ;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Quadragesimæ;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 17:1-9
En ce temps-là, Jésus prit Pierre, Jacques et Jean son frère, ils les conduisit sur une haute montagne à l'écart et il fut transfiguré devant eux. Et le reste.
_
Homélie de saint Léon Pape
!Homilia de Transfiguratióne Dómini
Mes bien-aimés, la lecture de l’Évangile qui, par les oreilles de notre corps, a sollicité Técoute intérieure de nos âmes, nous appelle à l’intelligence d’un grand mystère. Nous y parviendrons plus facilement, au souffle de la grâce de Dieu, si nous ramenons notre attention aux faits racontés un peu plus haut. Le Sauveur du genre humain, Jésus-Christ, établissait cette foi qui rappelle les impies à la justice et les morts à la vie, et qui, par les avertissements de son enseignement et par le caractère miraculeux de ses œuvres, amenait les disciples à cette conviction que le Christ était à la fois le fils unique de Dieu et le fils de l’homme. Car l’une de ces convictions sans l’autre ne servait pas au salut et il y avait égal péril à croire que le Seigneur Jésus-Christ fut ou Dieu seulement, sans être homme, ou simplement homme, sans être Dieu, puisqu’il fallait confesser en même temps l’une et l’autre vérité. Car à Dieu était unie une véritable humanité, de même, à l’homme, la vraie divinité.

[Responsory1]
@Tempora/Quad1-0:Responsory7

[Lectio2]
Donc, pour confirmer la salutaire connaissance de cette foi, le Sauveur avait demandé à ses disciples ce qu’eux-mêmes, au milieu des diverses opinions des autres, croyaient ou pensaient de lui. C’est alors que l’apôtre Pierre, s’élevant par une révélation du Père céleste au-dessus des choses coiporelles et dépassant les choses humaines, vit des yeux de l’esprit le Fils du Dieu vivant et confessa la glohe de la divinité, ne s’arrêtant pas à la considération de la substance de la chair et du sang. Par la sublimité de cette foi, il plut tellement au Seigneur que, gratifié de la félicité de la béatitude, il reçut la fermeté sacrée de la pierre inviolable, fondement sur lequell’Église saurait dominer les puissances de l’enfer et les lois de la mort, et la promesse qu5 en n’ impor te quelle cause, soit pour délier, soit pour lier, ne seraient ratifiées au ciel que les décisions du jugement de Pierre.

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory8

[Lectio3]
Or mes biens-aimés, cette hauteur d’intelligence que Jésus avait louée, il fallait l’instruire du mystère de la substance inférieure. La foi de l’apôtre, qui avait été élevée jusqu’à la gloire de confesser la divinité dans le Christ, ne devait pas juger inconvenante et indigne du Dieu impassible, l’adoption de notre faiblesse, ni, non plus, penser que, dans le Christ, l’humaine nature avait été glorifiée jusqu’à ne pouvoir ni être atteinte par le supplice ni être détruite par la mort. C’est pourquoi le Seigneur ayant dit qu’il lui fallait aller à Jérusalem, y souffrir beaucoup de la part des anciens, des scribes et des princes des prêtres, y être tué et y ressusciter le troisième jour ; et le bienheureux Pierre qui, sous l’illumination de la charité d’en-haut, était tout fervent de sa très enthousiaste confession du Fils de Dieu, ayant repoussé, avec un dégoût qu’il croyait religieux et bien permis, l’outrage des moqueries et la honte d’une mort très cruelle, Jésus le reprit avec une bienveillante sévérité et l’excita au désir de partager sa passion.

[Responsory3]
@Tempora/Quad1-3:Responsory3

[Ant 2]
Jésus prit * avec lui ses disciples, gravit la montagne et fut transfiguré devant eux.

[Oratio 2]
Regardez , Seigneur, votre peuple avec bienveillance, nous vous en supplions, et écartez de lui, dans votre clémence, les coups de votre colère.
$Per Dominum
