[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 5:15-21
15 Malaléel, ayant vécu soixante-cinq ans, engendra Jared.
16 Après avoir engendré Jared, il vécut huit cent trente ans, et il engendra des fils et des filles.
17 Et tout le temps de la vie de Malaléel fut de huit cent quatre-vingt-quinze ans, et il mourut.
18 Jared, ayant vécu cent soixante-deux ans, engendra Hénoch.
19 Après avoir engendré Hénoch, il vécut huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
20 Et tout le temps de la vie de Jared fut de neuf cent soixante-deux ans, et il mourut.
21 Or Hénoch, ayant vécut soixante-cinq ans, engendra Mathusala.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 5:22-27
22 Hénoch marcha avec Dieu ; et après avoir engendré Mathusala, il vécut trois cents ans, et il engendra des fils et des filles.
23 Et tout le temps qu'Hénoch vécut fut de trois cent soixante-cinq ans.
24 Il marcha avec Dieu, et il ne parut plus, parce que Dieu l'enleva.
25 Mathusala, ayant vécu cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lamech.
26 Après avoir engendré Lamech, il vécut sept cent quatre-vingt-deux ans, et il engendra des fils et des filles.
27 Et tout le temps de la vie de Mathusala fut de neuf cent soixante-neuf ans, et il mourut.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 5:28-31
28 Lamech, ayant vécu cent quatre-vingt-deux ans, engendra un fils,
29 Qu'il nomma Noé, en disant : Celui-ci nous consolera parmi nos travaux et les œuvres de nos mains, sur la terre que le Seigneur a maudite.
30 Lamech, après avoir engendré Noé, vécut cinq cent quatre-vingt-quinze ans, et il engendra des fils et des filles.
31 Et tout le temps de la vie de Lamech fut de sept cent soixante-dix-sept ans, et il mourut. Or Noé, ayant cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japheth.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory9
