[Officium]
Mercredi de la 2e semaine de Carême

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Mt 20:17-28
En ce temps-là : Jésus monta à Jérusalem, prit à part les douze disciples et leur dit : Voici que nous montons à Jérusalem et le Fils de l’homme sera livré aux princes des prêtres et aux scribes et ils le condamneront à mort. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque
!De Fide ad Gratianum, livre 5, chapitre 2, après le début
Considérez ce que la mère des fils de Zébédée demande avec eux et pour eux. C’est bien une mère pleine de sollicitude pour l’honneur de ses fils, à laquelle on doit pardonner la mesure immodérée de ses vœux. C’est aussi une mère avancée en âge, religieuse et zélée qui, à ce moment où elle aurait dû être aidée et nourrie par ses enfants en pleine force, leur permettait d’être loin d’elle et préférait à son plaisir la récompense qu’auraient ses fils en suivant le Christ. Ceux-ci, en effet, comme nous l’avons lu, dès le premier appel, ayant laissé leurs filets et leur père, avaient suivi le Seigneur.

[Lectio2]
Or cette femme, cédant trop facilement à un excès de tendresse maternelle, suppliait le Sauveur en disant : « Faites que mes deux fils que voici soient assis, l’un à votre droite et l’autre à votre gauche, dans votre royaume. » Bien qu’erreur, ce n’est qu’une erreur de tendresse. Le cœur d’une mère en effet ignore la patience : elle est avide dans son désir, mais elle est excusable. Cette ambition qui n’est pas avide d’argent, mais de grâce. Elle n’est pas irrévérencieuse, cette demande qui ne visait pas ses propres intérêts mais ceux de ses enfants. Considérez qu’elle est mère, pensez à la mère.

[Lectio3]
Le Christ considérait la tendresse d’une mère qui voulait consoler sa vieillesse par la récompense de ses fils, et qui, bien qu’angoissée de désirs irréalisables, supportait l’absence de ses enfants très chers. Considérez aussi qu’elle est femme, c’est-à-dire appartenant au sexe faible, que le Seigneur n’avait pas encore fortifié par sa propre passion. Considérez, dis-je, qu’elle est fille d’Ève et qu’elle succombe à la convoitise immodérée qui, de cette première femme, s’est transfusée à toute sa descendance. Le Seigneur ne l’avait pas encore rachetée de son propre sang, il n’avait pas encore lavé dans son sang cette ambition coupable d’un honneur immodéré, enracinée dans le cœur de tous. Cette femme avait donc failli en conséquence d’une erreur héréditaire.

[Ant 2]
Voici que nous montons * à Jérusalem et que le Fils de l’homme sera livré pour être crucifié.

[Oratio 2]
Regardez votre peuple avec bonté, nous vous en supplions, Seigneur ; et puisque vous nous prescrivez l’abstinence de la viande, accordez-nous aussi de renoncer à nos vices nuisibles.
$Per Dominum

[Ant 3]
Car il sera * livré aux Gentils pour être bafoué, flagellé et crucifié.

[Oratio 3]
Ô Dieu, réparateur et ami de l’innocence, dirigez vers vous les cœurs de vos serviteurs, afin qu’ayant reçu la ferveur de votre esprit, ils soient trouvés fermes dans leur foi et efficaces dans leurs œuvres.
$Per Dominum
