[Officium]
Lundi dans la semaine de la Quinquagésime

[Lectio1]
Du Livre de la Genèse
!Gn 13:1-6
1 Abram étant donc sorti de l’Égypte avec sa femme et tout ce qu’il possédait, et Lot avec lui, alla du côté du Midi.
2 Il était très riche, et il avait beaucoup d’or et d’argent.
3 Il revint par le même chemin qu’il était venu du midi à Béthel, jusqu’au lieu où il avait auparavant dressé sa tente, entre Béthel et Haï,
4 où était l’autel qu’il avait bâti. Et il invoqua en ce lieu le nom du Seigneur.
5 Or Lot, qui était avec Abram, avait aussi des troupeaux de brebis, des troupeaux de bœufs et des tentes.
6 Le pays ne leur suffisait pas pour pouvoir demeurer l’un avec l’autre, parce que leurs biens étaient fort grands, et ils ne pouvaient subsister ensemble.

[Responsory1]
R. Abram prenant sa tente, s’en vint habiter près de la vallée de Mambré.
* Là, il dressa un autel au Seigneur.
V. Le Seigneur lui dit alors : Lève les yeux et vois. Toute la terre que tu vois, je te la donnerai ainsi qu’à ta postérité pour toujours.
R. Là, il dressa un autel au Seigneur.

[Lectio2]
!Gn 13:7-11
7 C’est pourquoi il s’excita une querelle entre les pasteurs d’Abram et ceux de Lot. En ce temps-là les Chananéens et les Phérézéens habitaient en cette terre.
8 Abram dit donc à Lot : « Qu’il n’y ait point, je vous prie, de dispute entre vous et moi, ni entre mes pasteurs et les vôtres, parce que nous sommes frères.
9 Voici que vous avez devant vous toute la contrée. Retirez-vous, je vous prie, d’auprès de moi. Si vous allez à la gauche, je prendrai la droite ; si vous choisissez la droite, j’irai à gauche. »
10 Lot élevant donc les yeux, considéra tout le pays situé le long du Jourdain, et qui, avant que Dieu détruisît Sodome et Gomorrhe, était un pays tout arrosé d’eau, comme un paradis de Dieu, et comme l’Égypte quand on vient à Ségor.
11 Et il fit choix de la région qui entoure le Jourdain et il se retira de l’Orient.

[Responsory2]
R. Abram crut à Dieu et cela lui fut imputé à justice.
* Et c’est pourquoi il devint l’ami de Dieu.
V. Il fut en effet juste aux yeux du Seigneur et il marcha dans ses voies.
R. Et c’est pourquoi il devint l’ami de Dieu.

[Lectio3]
!Gn 13:11-16
11 Ainsi les deux frères se séparèrent l’un de l’autre.
12 Abram demeura dans la terre de Chanaan, et Lot dans les villes aux environs du Jourdain, et il habita dans Sodome.
13 Or les habitants de Sodome étaient devant le Seigneur des hommes perclus de vices, et leur corruption était montée à son comble.
14 Le Seigneur dit donc à Abram, après que Lot se fut séparé d’avec lui : « Levez vos yeux, et regardez du lieu où vous êtes, au Septentrion et au Midi, à l’Orient et à l’Occident.
15 Tout ce pays que vous voyez, Je vous le donnerai, et à votre postérité pour jamais.
16 Je multiplierai votre race comme la poussière de la terre. »

[Ant 3]
Et ceux qui allaient devant * houspillaient l’aveugle pour qu’il se tût. Mais lui, criait beaucoup plus fort : Ayez pitié de moi, Fils de David.
