[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 11:10-15
10 Voici les générations de Sem. Sem avait cent ans lorsqu'il engendra Arphaxad, deux ans après le déluge ;
11 Et Sem, après avoir engendré Arphaxad, vécut cinq cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
12 Arphaxad ayant vécu trente-cinq ans, engendra Salé ;
13 Et Arphaxad, après avoir engendré Salé, vécut trois cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles.
14 Salé ayant vécu trente ans, engendra Héber :
15 Et Salé, après avoir engendré Héber, vécut quatre cent trois ans ; et il engendra des fils et des filles.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 11:16-23
16 Héber ayant vécu trente-quatre ans, engendra Phaleg ;
17 Et Héber, après avoir engendré Phaleg, véçut quatre cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles.
18 Phaleg ayant vécu trente ans, engendra Réu ;
19 Et Phaleg, après avoir engendré Réu, vécu deux cent neuf ans ; et il engendra des fils et des filles.
20 Réu ayant vécu trente-deux ans, engendra Sarug ;
21 Et Réu, après avoir engendré Sarug, vécu deux cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
22 Sarug ayant vécu trente ans, engendra Nachor ;
23 Et Sarug, après avoir engendré Nachor, vécut deux cents ans ; et il engendra des fils et des filles.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 11:24-30
24 Nachor ayant vécu vingt-neuf ans, engendra Tharé ;
25 Et Nachor, après avoir engendré Tharé, vécut cent dix-neuf ans ; et il engendra des fils et des filles.
26 Tharé ayant vécu soixante-dix ans, engendra Abram, Nachor et Aran.
27 Voici les générations de Tharé. Tharé engendra Abram, Nachor et Aran. Or Aran engendra Lot ;
28 Et Aran mourut avant son père Tharé au pays où il était né, à Ur en Chaldée.
29 Or Abram et Nachor prirent des femmes. La femme d'Abram s'appelait Saraï, et celle de Nachor s'appelait Melcha fille d'Aran, qui fut père de Melcha et père de Jescha.
30 Or Saraï était stérile, et elle n'avait point d'enfants.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-1:Responsory1
