[Rank]
Feria Quarta Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Quarta Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Du Prophète Jérémie
!Jer 17:13-18
Seigneur, attente d’Israël : tous ceux qui vous abandonnent seront confondus ; ceux qui se retirent de vous seront écrits sur la terre, parce qu’ils ont abandonné la source des eaux vives, le Seigneur. Guérissez-moi, Seigneur, et je serai guéri ; sauvez-moi, et je serai sauvé ; parce que ma louange, c’est vous. Voilà qu’eux-mêmes me disent : Où est la parole du Seigneur ? qu’elle vienne. Et moi je n’ai pas été troublé, en vous suivant comme pasteur ; et le jour d’un homme, je ne l’ai pas désiré, vous le savez. Ce qui est sorti de mes lèvres a été juste en votre présence. Ne me soyez pas à effroi ; mon espoir, c’est vous, au jour de l’affliction. Qu’ils soient confondus, ceux qui me persécutent, et que je ne sois pas confondu moi-même ; qu’ils tremblent de peur, eux, et que je n’en tremble pas moi même ; amenez sur eux un jour d’affliction, et d’un double brisement, brisez-les.

[Responsory1]
R. Ils ont parlé contre moi avec une langue trompeuse, et ils m’ont environné de discours de haine : au lieu de m’aimer, ils disaient du mal de moi : 
* Mais moi, je priais, et vous m’avez exaucé, Seigneur mon Dieu.
V. Ils m’ont rendu des maux pour des biens et de la haine pour mon amour.
R. Mais moi, je priais, et vous m’avez exaucé, Seigneur mon Dieu.

[Lectio2]
!Jer 18:13-18
Qui a jamais ouï des choses horribles, telles que celles qu’a commises à l’excès la vierge d’Israël ? Est-ce que la neige du Liban abandonnera le rocher de la campagne ? Ou peuvent-elles être détruites, des eaux jaillissantes, fraîches et coulantes ? Parce que mon peuple m’a oublié, sans en retirer aucun fruit, faisant des libations et se heurtant dans leurs voies, dans les sentiers du siècle, afin d’y marcher dans un chemin non frayé ; afin que leur terre fût livrée à la désolation et à un sifflement éternel ; quiconque passera à travers cette terre, sera dans la stupeur, et secouera sa tête. Comme un vent brûlant, je les dissiperai devant l’ennemi ; je leur tournerai le dos et non la face, au jour de leur perte. Et ils ont dit : Venez, et formons contre Jérémie des desseins ; car la loi ne manquera pas au prêtre, ni le conseil au sage, ni la parole au prophète ; venez, blessons-le de notre langue, et n’ayons égard à aucun de ses discours.

[Responsory2]
R. Les impies ont dit, pensant faussement en eux-mêmes : Circonvenons le juste, parce qu’il est contraire à nos œuvres : il se vante d’avoir la science de Dieu, il se nomme le Fils de Dieu, et il se glorifie d’avoir pour père, Dieu :
* Voyons si ses paroles sont véritables : et s’il est le vrai Fils de Dieu, il le délivrera de nos mains : condamnons-le à la mort la plus honteuse.
V. Nous sommes estimés par lui frivoles, il s’abstient de nos voies comme de souillures : il préfère les derniers moments des justes.
R. Voyons si ses paroles sont véritables : et s’il est le vrai Fils de Dieu, il le délivrera de nos mains : condamnons-le à la mort la plus honteuse.

[Lectio3]
!Jer 18:19-23
Seigneur, portez votre attention sur moi, et entendez la voix de mes adversaires. Est-ce que pour le bien est rendu le mal, puisqu’ils ont creusé une fosse à mon âme ? Souvenez-vous que je me suis tenu en votre présence, afin de parler en leur faveur, et afin de détourner votre indignation d’eux. A cause de cela, livrez leurs fils à la faim, et conduisez-les aux mains du glaive ; que leurs femmes deviennent sans enfants et veuves ; que leurs maris soient mis à la mort ; que les jeunes hommes soient percés par le glaive dans le combat. Qu’un cri soit entendu de leurs maisons ; car vous amènerez soudain sur eux un voleur, parce qu’ils ont creusé une fosse afin de me prendre, et qu’ils ont caché des lacs sous mes pieds. Mais vous, Seigneur, vous connaissez tout leur dessein de mort contre moi ; ne soyez pas propice à leur iniquité, et que leur péché ne s’efface pas de votre face ; qu’ils soient renversés en votre présence : au temps de votre fureur, consumez-les.

[Responsory3]
R. Des hommes menteurs m’ont environné : sans motif, ils m’ont frappé de fouets :
* Mais vous, Seigneur, qui êtes mon défenseur, vengez-moi.
V. Parce que la tribulation est proche, et il n’y a personne qui porte secours.
R. Mais vous, Seigneur, qui êtes mon défenseur, vengez-moi.
&Gloria
R. Des hommes menteurs m’ont environné : sans motif, ils m’ont frappé de fouets: * Mais vous, Seigneur, qui êtes mon défenseur, vengez-moi.

[Ant Laudes]
Délivrez-moi * d’un sang versé, ô Dieu, mon Dieu : et ma langue publiera avec joie Votre justice.
Des outrages * et des frayeurs, j’ai souffert de leur part : mais le Seigneur est avec moi comme un guerrier vaillant.
Quant à Vous, Seigneur, * Vous connaissez entièrement le dessein qu’ils ont formé contre moi en vue de ma mort. 
Tous mes ennemis * ont appris mon malheur : Seigneur ils se sont réjouis, parce que c’est Vous qui l’avez fait.
Faites, Seigneur, * justice à ceux qui souffrent l’injure : et ruinez entièrement les machinations des pécheurs.

[Ant Laudes](rubrica monastica aut 1570 aut 1910)
Líbera me * de sanguínibus, Deus, Deus meus: et exsultábit lingua mea justítiam tuam.
Contumélias * et terróres passus sum ab eis: et Dóminus mecum est tamquam bellátor fortis.
Ipsi vero * in vanum quæsierunt animam meam, introibunt in inferiora terræ.
Omnes inimíci mei * audiérunt malum meum: Dómine, lætáti sunt, quóniam tu fecisti.
Alliga, Dómine, * in vinculis natiónes Géntium, et reges earum in compédibus.

[Ant 2]
Simon, dors-tu ? * tu n’as pu veiller une heure avec moi?

[Oratio 2]
Faites, nous Vous en prions, Dieu tout-puissant, que sans cesse affligés par nos débordements, nous soyons libérés par la passion de votre Fils: 
$Qui tecum

[Ant 3]
Une servante dit * à Pierre : Certainement, toi aussi, tu es de ces gens-là : car ton langage le révèle.

[Oratio 3]
Jetez les yeux, Seigneur, sur Votre famille que voici, pour laquelle notre Seigneur Jésus-Christ n’a pas hésité à se livrer aux mains des méchants et à subir la torture de la Croix:
$Qui tecum
