[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 18:15-22
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Si ton frère a péché contre toi, va et reprends-le entre toi et lui seul. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin Évêque
!Sermo 16 de Verbis Dómini, tomus 10, post initium
Pourquoi le reprends-tu ? Est-ce parce que tu es peiné de ce qu’il a péché contre toi ? A Dieu ne plaise. Si tu fais cela par amour pour toi, tu ne fais rien ; mais si tu le fais par amour pour lui, tu fais très bien. Examine enfin, d’après les paroles mêmes du Seigneur, en vertu de quel amour tu dois faire cela, est-ce du tien ou du sien ? S'il f écoute, dit-il, tu auras gagné ton frère. Agis donc pour lui, afin de le gagner. En agissant ainsi, tu le gagnes ; si tu ne l’avais fait, il était perdu. Pourquoi donc la plupart des hommes méprisent-ils ces sortes de péchés et disent-ils : « Quel grand mal ai-je fait ? je n’ai péché que contre un homme » ? Ne méprise pas cela : tu as péché contre un homme.

[Responsory1]
R. Ils portèrent le message à Jacob, en disant : Joseph, votre fils est vivant, et c’est lui qui commande dans toute la terre d’Égypte. A cette nouvelle, son esprit se ranima et il dit :
* Cela me suffit, j’irai et je le verrai avant de mourir.
V. Quand Jacob eut appris que son fils vivait, il s’éveilla comme d’un profond sommeil et dit.
R. Cela me suffit, j’irai et je le verrai avant de mourir.

[Lectio2]
Veux-tu savoir comment tu te perds en péchant contre un homme ? Si celui contre qui tu as péché te reprend entre toi et lui seul, et que tu l’écoutes, il t’a gagné. Qu’est-ce à dire : Il t’a gagné ? sinon que tu étais perdu, s’il ne t’avait pas gagné ? Car si tu n’étais pas perdu, comment aurait-il pu te gagner ? Que personne donc ne soit indifférent aux péchés contre un frère. Car l’Apôtre dit quelque part : Péchant ainsi contre Us frères, et blessant leur faible conscience, vous péchez contre le Christ, et cela parce que tous nous sommes devenus membres du Christ. Comment alors ne pécherais-tu pas contre le Christ, toi qui pèches contre un membre du Christ ?

[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory5

[Lectio3]
Que personne donc ne dise : puisque je n’ai point péché contre Dieu, mais contre un frère, j’ai péché seulement contre un homme, ma faute est légère ou nulle. Peut-être dis-tu aussi : « Elle est légère, puisque si vite guérie ? » Tu as péché contre ton frère, donne satisfaction et te voilà guéri. Tu as vite commis cette faute mortelle, mais tu as vite trouvé le remède. Qui d’entre nous, mes frères, se flattera d’obtenir le royaume des deux, quand l’Évangile déclare : Celui qui aura dit à son frère « Fou », sera passible de la géhenne de feu} Terrible est la menace, mais vois le remède. Si tu présentes ton offrande à V autel, et que là, tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi, laisse là ton offrande devant l*autel. Dieu ne s’irritera point de ton retard à déposer ton offrande : c’est toi que Dieu réclame plus que ton offrande.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory6

[Ant 2]
Si deux d’entre vous * s’accordent sur la terre, quelque chose qu’ils demandent, elle leur sera accordée par mon Père, dit le Seigneur.

[Oratio 2]
Exaucez-nous, Dieu tout-puissant et miséricordieux et accordez-nous dans votre bonté le don d’une salutaire continence.
$Per Dominum

[Ant 3]
Là où deux ou trois * sont réunis en mon nom, je suis au milieu d’eux, dit le Seigneur.

[Oratio 3]
Par votre protection, défendez-nous, Seigneur et gardez-nous toujours de toute iniquité.
$Per Dominum
