[Officium]
Septem Dolorum Beatæ Mariæ Virginis

[Ant Vespera]
J'irai à la montagne * de la myrrhe et à la colline de l'encens.;;115
Mon bien-aimé * est blanc et vermeil les cheveux de Sa tête sont comme la pourpre d'un roi, liée, et teinte dans des canaux.;;119
Où est allé * Ton bien-aimé, ô la plus belle des femmes ? Où s'est retiré Ton bien-aimé ?;;139
Un bouquet de myrrhe * tel est pour Moi Mon bien-aimé ; Il demeurera sur Mon sein.;;140
Soutenez-moi avec des fleurs, * fortifiez-moi avec des fruits, parce que Je languis d'amour.;;141

[Hymnus Vespera]
{:H-Stabatmater:}v. Debout au pied de la Croix,
A laquelle son Fils était suspendu,
La Mère de douleurs pleurait.
_
Un glaive a transpercé
Son âme qui gémit
Plongée dans la peine et la désolation.
_
Oh ! qu'elle fut triste
Et affligée cette Mère bénie
Du Fils unique de Dieu.
_
Elle était en proie à l'amertume
Et à la douleur, cette tendre Mère,
A la vue des souffrances de son auguste Fils.
_
Quel est l'homme qui pourrait retenir ses larmes,
S'il voyait la Mère du Christ
Dans un tel supplice ?
_
Qui pourrait contempler sans être contristé,
La Mère du Christ
Souffrant avec son Fils ?
_
Pour toutes les fautes humaines,
Elle vit Jésus dans la peine
Et sous les fouets meurtri.
_
Elle vit son doux Fils
Mourant, et sans consolation
Jusqu'au dernier soupir.
_
Ô Mère, source d'amour,
Faites-moi ressentir la forde de votre douleur,
Afin que je pleure avec vous.
_
Faites qu'en aimant le Christ-Dieu,
Mon cœur devienne tout ardent
Et qu'ainsi je Lui plaise.
Ainsi soit-il.

[Doxology]
Jesu, tibi sit glória,
Qui passus es pro sérvulis,
Cum Patre et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

[Versum 1]
V. Priez pour nous Vierge des douleurs.
R. Afin que nous soyons rendus dignes des promesses du Christ.

[Ant 1]
Votre âme * sera percée d'un glaive dit Siméon à Marie.

[Oratio]
O Dieu, dans la Passion duquel suivant la prophétie de Siméon, un glaive de douleur a percé le cœur très doux de la glorieuse Vierge Marie, votre Mère, faites, dans votre miséricorde, que célébrant avec respect le souvenir de ses douleurs, nous recueillions les heureux fruits de votre passion :
$Qui vivis

[Commemoratio 1]
!Commemoratio Feriæ Quintæ
Ant. J'ai désiré d'un grand désir * manger cette Pâque avec vous avant de souffrir.
_
V. Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu.
R. Et sauvez-moi de ceux qui se lèvent contre moi.
_
$Oremus
Soyez propice à Votre peuple, nous Vous en supplions, Seigneur, afin qu'il rejette ce qui Vous déplaît et soit comblé des délices de Vos commandements.
$Per Dominum.

[Invit]
Quand nous nous souvenons des douleurs de la Vierge la plus glorieuse, * Venez, adorons le Seigneur, Qui a souffert pour nous.

[Hymnus Matutinum]
v. Mère sainte, daignez imprimer
Les plaies de Jésus crucifié
En mon cœur très fortement.
_
Pour moi, votre Fils voulut mourir,
Aussi donnez-moi de souffrir
Une part de Ses tourments.
_
Donnez-moi de pleurer en toute vérité,
Comme vous près du crucifié,
Tant que je vivrai !
_
Je désire auprès de la Croix
Me tenir, debout avec vous,
Dans votre plainte et votre souffrance.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Les rois de la terre se dressent, et les dirigeants se consultent ensemble contre le Seigneur et contre Son Oint.;;2
J'ai crié au Seigneur de ma voix, et Il m'a entendu depuis Sa sainte colline.;;3
Mon cœur est comme de la cire fondante au milieu de mes entrailles.;;12
V. Il m'a rendu désolé.
R. Et épuisé de chagrin tout le jour.
Mes ennemis parlent mal de moi : Quand mourra-t-il, et son nom disparaîtra-t-il ?;;40
Ô Dieu, j'ai exposé ma vie devant toi, Tu as recueilli mes larmes dans ta vue.;;55
Quant aux fils des hommes, leurs dents sont des lances et des flèches, et leur langue une épée tranchante.;;56
V. Mon visage est enflé de pleurs.
R. Et sur mes paupières repose l'ombre (de la mort.)
Ils tendent leur arc, même des paroles amères, afin de viser en secret les intègres.;;63
Je suis comme un homme qui n'a pas de force, gisant sans vie parmi les morts.;;87
Il m'a rempli d'amertume, il m'a enivré d'absinthe.;;108
V. Ô Dieu, j'ai exposé ma vie devant toi.
R. Tu as recueilli mes larmes dans ta vue.

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 53:1-5
1 Qui a cru à ce que nous avons entendu ? et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ?
2 Il s'élèvera devant Lui comme un arbrisseau, et comme un rejeton qui sort d'une terre desséchée, Il n'a ni beauté ni éclat ; nous L'avons vu, et Il n'avais pas d'apparence, et nous L'avons méconnu.
3 Il était méprisé, le dernier des hommes, un homme de douleurs, qui connaît la souffrance ; Son visage était caché ; Il était méprisé, et nous n'avons fait aucun cas de Lui.
4 Vraiment Il a porté nos langueurs, et Il S'est chargé Lui-même de nos douleurs ; et nous L'avons considéré comme un lépreux, comme un homme frappé de Dieu et humilié.
5 Et cependant Il a été blessé pour nos iniquités, Il a été brisé pour nos crimes ; le châtiment qui nous procure la paix est tombé sur Lui, et nous avons été guéris par Ses meurtrissures.

[Responsory1]
R. Mon Bien-Aimé est blanc et vermeil, oui, Il est tout à fait charmant ;
Car Sa vue respire entièrement l'amour, et éveille l'amour en retour ; Sa Tête est inclinée, Ses Mains sont étendues, et Son Côté est ouvert.
V. Vierge et Mère, Vous L’avez regardé avec des yeux pleins de tendresse, et là, Vous avez vu non seulement que Votre Fils était frappé, mais que le monde était sauvé.
R. Car Sa vue respire entièrement l'amour, et éveille l'amour en retour ; Sa Tête est inclinée, Ses Mains sont étendues, et Son Côté est ouvert.

[Lectio2]
!Isa 53:6-9
6 Nous étions tous errants comme des brebis, chacun s'était détourné sur sa propre voie, et le Seigneur a placé sur Lui l'iniquité de nous tous.
7 Il a été offert parce que Lui-même l'a voulu, et Il n'a pas ouvert la bouche ; comme une brebis qu'on mène à la boucherie, comme un agneau devant celui qui le tond, Il a gardé le silence et Il n'a pas ouvert la bouche.
8 Il a été enlevé par l'angoisse et le jugement. Qui racontera Sa génération ? car Il a été retranché de la terre des vivants. Je L'ai frappé pour les crimes de Mon peuple.
9 Et Il donnera les impies pour prix de Sa sépulture, et les riches pour prix de Sa mort, parce qu'Il n'a pas commis d'iniquité, et que le mensonge n'a pas été dans Sa bouche.

[Responsory2]
R. Ses mains sont comme des anneaux, percées des pointes des clous ;
* Ornées du prix du salut de l'homme, comme s'il s'agissait de jacinthes.
V. Il avait des cornes sortant de Ses mains, là était cachée Sa puissance car Ses mains sont
R. Ornées du prix du salut de l'homme, comme s'il s'agissait de jacinthes.

[Lectio3]
!Isa 53:10-12
10 Mais le Seigneur a voulu le briser par la souffrance ; s'Il livre Son âme pour le péché, Il verra une longue postérité, et la volonté du Seigneur sera dirigée heureusement par Sa main.
11 Parce que Son âme aura souffert, Il verra et sera rassasié. Par Sa science, Mon juste serviteur justifiera beaucoup d'hommes, et Il portera sur Lui leurs iniquités.
12 C'est pourquoi Je Lui donnerai une grande multitude pour partage, et Il distribuera les dépouilles des forts, parce qu'Il a livré Son âme à la mort, et qu'Il a été mis au nombre des scélérats, qu'Il a porté les péchés de beaucoup d'hommes et qu'Il a prié pour les pécheurs.

[Responsory3]
R. Jésus aimait Jean parce que son don singulier de pureté le rendait plus digne d'amour.
Il l'a choisi pour être une vierge à Lui, et il reste vierge pour toujours.
V. À la fin, lorsqu'il mourait sur la Croix, il lui confia sa mère, vierge à vierge.
R. Il l'a choisi pour être une vierge à Lui, et il reste vierge pour toujours.
&Gloria
R. Il l'a choisi pour être une vierge à Lui, et il reste vierge pour toujours.

[Lectio4]
Sermon de saint Bernard, Abbé
!Sermo de duodecim stellis
Le martyre de la Vierge nous est révélé tant par la prophétie de Siméon que par l’histoire même de la passion du Seigneur. « Celui-ci, dit le saint vieillard, en parlant de l’enfant Jésus, a été établi en signe que l’on contredira ; et un glaive traversera votre âme, » ajoutait-il en s’adressant à Marie. Oui, ô bienheureuse Mère, un glaive a vraiment percé votre âme, car ce n’est qu’en passant par votre cœur, qu’il a pu pénétrer la chair de votre Fils. Et même, quand ce Jésus, qui est vôtre, eut rendu l’esprit, la lance cruelle n’atteignit pas son âme, c’est votre âme qu’elle traversa l’âme de Jésus n’était déjà plus là, mais la vôtre ne pouvait s’en détacher.

[Responsory4]
R. Les Juifs crucifièrent Jésus ; et il y eut des ténèbres ; et vers la neuvième heure, Jésus cria d'une voix forte : Mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné ?
* Et Il inclina sa tête, et rendit l'âme.
V. Oh, quelle douleur au cœur était la tienne à ce moment-là, ô Mère !
R. Et Il inclina sa tête, et rendit l'âme.

[Lectio5]
La violence de la douleur a donc transpercé votre âme, et ce n’est pas sans raison que nous vous proclamons plus que martyre, puisque le sentiment de la compassion a surpassé en vous toutes les souffrances que peut endurer le corps. Ne fut-elle pas pour vous plus qu’un glaive, cette parole qui traversa réellement votre âme et « atteignit jusqu’à la division de l’âme et de l’esprit » : « Femme, voilà votre fils ? » Quel échange ! Jean vous est donné à la place de Jésus, le serviteur au lieu du Seigneur, le disciple au lieu du Maître, le fils de Zébédée pour le Fils de Dieu, un homme à la place du vrai Dieu ! À cette parole, comment votre âme si aimante n’aurait-elle pas été transpercée, quand son souvenir seul déchire nos cœurs, bien qu’ils soient de pierre et d’airain ?

[Responsory5]
R. La souffrance du Seigneur était
* Une douleur extrêmement douloureuse pour elle, sa Mère, écrasée par un deuil naturel.
V. Le fer de la lance du soldat transperça le côté du Rédempteur, et l'âme de la Vierge Mère.
R. Une douleur extrêmement douloureuse pour elle, sa Mère, écrasée par un deuil naturel.

[Lectio6]
Ne soyez donc pas surpris, mes frères, d’entendre que Marie a été martyre dans son âme. Celui-là seul peut s’en étonner, qui ne se souvient pas d’avoir entendu Paul compter entre les plus grands crimes des Gentils d’avoir été « sans affection. » Un tel défaut est resté loin du cœur de Marie, qu’il soit loin de ses serviteurs. Mais quelqu’un dira peut-être : Marie ne savait-elle pas d’avance que son Fils devait mourir ? Elle le savait sans aucun doute. N’espérait-elle pas qu’il ressusciterait bientôt ? Elle l’espérait avec confiance. Et cependant elle a été affligée de le voir crucifier ? Oui, profondément affligée. Mais qui êtes-vous, mon frère, et à quelle source puisez-vous votre sagesse, pour vous étonner davantage de voir Marie compatir que de voir le Fils de Marie pâtir ? Il aurait pu mourir de la mort du corps, et elle n’aurait pu ressentir celle du cœur ? Jésus est mort par une charité qu’on ne surpasse pas : et le martyre de Marie a eu son principe dans cette charité qui, après celle de Jésus n’a point d’égale.

[Responsory6]
R. Oh ! Que tu fusses mon frère, que tu suces les seins de ma mère, pour que je puisse m'attacher à ton côté, jusqu'à ce que ton sang touche mon sang et le purifie !
* Oh ! Que la Source d'Eau qui jaillit du Puits de ton Cœur Juste, à travers tes Veines, Toi qui as fait toutes choses bien, puisse enfin jaillir pour nous dans une bienheureuse éternité !
V. Tes fils viendront de loin, et tes filles seront nourries à ton côté.
R. Oh ! Que la Source d'Eau qui jaillit du Puits de ton Cœur Juste, à travers tes Veines, Toi qui as fait toutes choses bien, puisse enfin jaillir pour nous dans une bienheureuse éternité !
&Gloria
R. Oh ! Que la Source d'Eau qui jaillit du Puits de ton Cœur Juste, à travers tes Veines, Toi qui as fait toutes choses bien, puisse enfin jaillir pour nous dans une bienheureuse éternité !

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 19:25-27.
En ce temps-là : Étaient debout près de la croix de Jésus, sa mère, et la sœur de sa mère, Marie, femme de Cléophas, et Marie-Madeleine. Et le reste.
_
Homélie de Saint Augustin, Evêque
!Tract. 119 in Joánnem
Voilà bien l'heure dont Jésus parlait, quand, au moment de changer l'eau en vin, il disait à sa Mère : « Femme, qu'y a-t-il entre toi et moi ? mon heure n'est point encore venue ». Il prédisait cette heure qui n'était pas encore venue, cette heure où, sur le point de mourir, il devait reconnaître celle qui lui avait donné la vie du corps. Alors il se préparait à faire une œuvre divine ; aussi semblait-il lie pas connaître la Mère, non de sa divinité, mais de son humanité, et la repoussait-il. Maintenant, il souffre dans son corps, et dans les sentiments d'une humaine affection, il recommande celle dans le sein de laquelle il s'est fait homme. Nous trouvons ici un sujet d'instruction. Le Sauveur fait lui-même ce qu'il nous enseigne ; précepteur plein de bonté, il apprend à ses disciples, par son exemple, tout le soin que des enfants pieux doivent prendre des auteurs de leurs jours. Le bois auquel se trouvaient cloués ses membres mourants était comme une chaire où notre Maître se faisait entendre et nous donnait ses leçons.

[Responsory7]
R. Je suis affligée pour toi, mon Fils Jésus, très agréable tu as été pour moi ; ton amour pour moi était merveilleux, dépassant l'amour des femmes ;
* Car tout comme une mère aime son unique fils, ainsi je t'ai aimé.
V. Ma vie est consumée par le chagrin, et mes années par les soupirs.
R. Car tout comme une mère aime son unique fils, ainsi je t'ai aimé.

[Lectio8]
 C'était à cette source de saine doctrine que l'apôtre Paul avait puisé, quand il disait : « Si quelqu'un n'a pas soin des siens, et surtout de ceux de sa maison, il a renoncé à la foi et il est pire qu'un infidèle ». Y a-t-il des personnes plus proches les unes des autres que les parents ne le sont de leurs enfants, ou les enfants de leurs parents ? Le maître à l'école de qui se forment les saints, nous donnait donc en lui-même l'exemple pour confirmer un de ses plus précieux commandements ; car s'il pourvoyait à l'avenir de Marie en lui donnant un autre fils qui tiendrait sa place, il n'agissait pas comme Dieu à l'égard d'une servante créée et gouvernée par lui, mais comme homme à l'égard d'une Mère qui lui avait donné le jour et qu'il laissait en cette vie.

[Responsory8]
R. Source d'amour et de sainte douleur, ô Mère ! que mon esprit emprunte Quelque chose de votre douleur profonde ;
* Au Christ, avec une émotion pure, Élevez la dévotion de mon cœur contrit, À aimer lire dans chaque Plaie.
V. Pour que, comme votre Fils Jésus est mort et est ressuscité pour nous, nous aussi qui sommes morts avec Lui, nous puissions ressusciter avec Lui.
R. Au Christ, avec une émotion pure, Élevez la dévotion de mon cœur contrit, À aimer lire dans chaque Plaie.
&Gloria
R. Au Christ, avec une émotion pure, Élevez la dévotion de mon cœur contrit, À aimer lire dans chaque Plaie.

[Lectio9]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 11:47-54
En ce temps-là, les Pontifes et les Pharisiens assemblèrent le conseil contre Jésus et ils disaient : Que ferons-nous ? Car cet homme fait beaucoup de miracles. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque
!Tract. 49 in Joánnem, sub finem
Les Pontifes et les Pharisiens délibéraient entre eux, mais ils ne disaient pas : Croyons en lui ; ces hommes pervers étaient bien plus préoccupés de la pensée de nuire à Jésus pour le perdre que des moyens d’éviter leur propre perte, et cependant ils craignaient et se consultaient. « Ils disaient : Que faisons-nous, car cet homme opère beaucoup de miracles ? Si nous le laissons ainsi, tous croiront en lui, et les Romains viendront et ruineront notre pays et notre nation. » Ils craignirent de perdre les biens temporels, et ils ne songèrent pas aux biens de la vie éternelle : c’est ainsi qu’ils perdirent les uns et les autres.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
!Isa 53:1-2
v. Qui a cru à ce qu'il a entendu de nous ? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé ? Et Il a montera comme une branche menue devant Lui et comme un rejeton d'une terre altérée.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Stabatmater:}v. Vierge des vierges, toute pure,
Soyez-moi miséricordieuse,
Faites que je pleure avec vous.
_
Faites que je porte en moi la mort du Christ,
Que je sois associé à Sa Passion,
Et que je garde le souvenir de Ses plaies.
_
Faites que je sois blessé de Ses blessures,
Faites que je sois enivr ;e de la Croix
Et du sang de votre Fils.
_
Pour que je ne sois point la proie des flammes éternelles,
Que j'obtienne, ô Vierge, d'être défendu
Par vous au jour du jugement.
_
Ô Christ, quand il me faudra sortir de cette vie,
Accordez-moi, par Votre Mère,
D'arriver à la palme de la victoire.
_
A l’heure où mon corps va mourir,
A mon âme, faites obtenir
La gloire du paradis.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Lorsque Jésus eut vu * Sa Mère, et le disciple qu'Il aimait, Il dit à Sa Mère : Femme, voilà Votre fils. Ensuite Il dit au disciple : Voilà votre Mère.

[Commemoratio 2]
!Commemoratio Feria Sexta
Ant. La fête des Juifs * approchait, et les princes des prêtres cherchaient comment ils feraient mourir Jésus ; mais ils craignaient le peuple.
_
V. Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu.
R. Et sauvez-moi de ceux qui se lèvent contre moi.
_
$Oremus
Daignez, Seigneur, dans votre bonté, répandre votre grâce en nos cœurs ; afin que, réprimant nos péchés par les châtiments volontaires, nous souffrions des peines temporelles, plutôt que d’être condamnés aux supplices éternels.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Isa 53:8
Qui racontera Sa génération ? car Il a été retranché de la terre des vivants. Je L'ai frappé pour les crimes de Mon peuple.

[Versum Prima]
Vous qui avez souffert pour notre salut.

[Responsory Tertia]
R.br. Il m'a rendue * Désolée.
R. Il m'a rendue * Désolée.
V. Accablée de chagrin tout le jour.
R. Désolée.
&Gloria
R. Il m'a rendue * Désolée.
_
V. Mon visage s'est enflé par les pleurs.
R. Et Mes paupières se sont obscurcies.

[Capitulum Sexta]
!Isa 53:5
v. Et cependant Il a été blessé pour nos iniquités, Il a été brisé pour nos crimes ; le châtiment qui nous procure la paix est tombé sur Lui, et nous avons été guéris par Ses meurtrissures.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Mon visage * s'est enflé par les pleurs.
R. Mon visage * s'est enflé par les pleurs.
V. Et Mes paupières se sont obscurcies.
R. S'est enflé par les pleurs.
&Gloria
R. Mon visage * s'est enflé par les pleurs.
_
V. Ô Dieu, Je Vous ai exposé Ma vie.
R. Vous avex mis Mes larmes en Votre présence.

[Capitulum Nona]
!Isa 53:8
v. Qui racontera Sa génération ? car Il a été retranché de la terre des vivants. Je L'ai frappé pour les crimes de Mon peuple.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ô Dieu, Ma vie * Je Vous l'ai exposée.
R. Ô Dieu, Ma vie * Je Vous l'ai exposée.
V. Vous avex mis Mes larmes en Votre présence.
R. Je Vous l'ai exposée.
&Gloria
R. Ô Dieu, Ma vie * Je Vous l'ai exposée.
_
V. Priez pour nous Vierge des douleurs.
R. Afin que nous soyons rendus dignes des promesses du Christ.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Commemoratio 3]
!Commemoratio Feriæ Sextæ
Ant. Les princes des prêtres * tinrent conseil pour faire mourir Jésus : mais ils disaient : Non pas un jour de fête, de peur qu’il ne s’élevât du tumulte parmi le peuple.
_
V. Délivrez-moi, Seigneur, du malfaiteur.
R. Sauvez-moi de l'impie.
_
$Oremus
Faites, nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, que nous qui recherchons la faveur de votre protection, nous vous servions d’une âme confiante, étant délivrés de tous les maux.
$Per Dominum
