[Rank]
Dominica II in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Ant 1]
La vision que vous avez eue, * ne la dites à personne jusqu’à ce que le Fils de l’homme ressuscite d’entre les morts.

[Oratio]
O Dieu, qui nous voyez démunis de toute force, gardez-nous au dedans et au dehors, afin que notre corps soit défendu contre toute adversité, et notre âme purifiée des mauvaises pensées.
$Per Dominum

[Lectio1]
Du livre de la Genèse 
!Gen 27:1-10
1 Isaac était devenu vieux, et ses yeux s'étaient obscurcis au point de ne plus voir. Il appela Esaü, son fils aîné, et lui dit : " Mon fils ! " Celui-ci lui–répondit : " Me voici. "
2 Isaac dit : " Voici donc, je suis vieux ; je ne connais pas le jour de ma mort.
3 Maintenant donc, prends tes armes, ton carquois et ton arc, va dans la campagne et tue-moi du gibier.
4 Fais-m'en un bon plat, selon mon goût, et apporte-le-moi, que je le mange, afin que mon âme te bénisse avant que je meure. "
5 Rebecca entendait pendant qu'Isaac parlait à Esaü, son fils. Et Esaü s'en alla dans la campagne pour tuer du gibier et l'apporter.
6 Alors Rebecca parla ainsi à Jacob, son fils : " Voici, j'ai entendu ton père qui parlait ainsi à ton frère Esaü :
7 Apporte-moi du gibier et fais-m'en un bon plat, afin que je le mange et que je te bénisse devant Yahweh avant de mourir.
8 Maintenant, mon fils, écoute ma voix dans ce que je vais te commander.
9 Va au troupeau et prends-moi deux beaux chevreaux ; j'en ferai pour ton père un bon plat, selon son goût,
10 et tu le porteras à ton père, et il en mangera, afin qu'il te bénisse avant de mourir. "

[Responsory1]
R. Prends tes armes, ton carquois et ton arc et apporte-moi de ton gibier à manger:
* Et que mon âme te bénisse.
V. Rapporte-moi du produit de ta chasse et fais-en pour moi un mets que je mangerai. 
R. Et que mon âme te bénisse.

[Lectio2]
!Gen 27:11-20
11 Jacob répondit à Rebecca, sa mère : " Voici, Esaü, mon frère, est velu, et moi j'ai la peau lisse.
12 Peut-être que mon père me touchera, et je passerai à ses yeux pour m'être joué de lui, et j'attirerai sur moi une malédiction au lieu d'une bénédiction. "
13 Sa mère lui dit : " Je prends sur moi ta malédiction, mon fils. Ecoute seulement ma voix et va me prendre les chevreaux. "
14 Jacob alla les prendre et les apporta à sa mère, qui en fit un bon plat, selon le goût de son père.
15 Et Rebecca prit les habits d'Esaü, son fils aîné, les plus beaux, qu'elle avait dans la maison, et elle en revêtit Jacob, son fils cadet.
16 Puis elle lui couvrit les mains de la peau des chevreaux, ainsi que la partie lisse du cou.
17 Et elle mit dans la main de Jacob, son fils, le bon plat et le pain qu'elle avait préparés.
18 Il vint vers son père et dit : " Mon père ! " — " Me voici, dit Isaac ; qui es-tu, mon fils ? "
19 Jacob répondit à son père : « Je suis Esaü, ton premier-né ; j'ai fait ce que tu m'as dit. Lève-toi, je te prie, assieds-toi et mange de ma chasse, afin que ton âme me bénisse. "
20 Isaac dit à son fils : " Comment as-tu trouvé si vite, mon fils ? " Jacob, répondit : " C'est que Yahweh, ton Dieu, l'a fait venir devant moi. "

[Responsory2]
R. Voici l’odeur de mon fils, pareille à l’odeur d’un champ fertile que le Seigneur a béni ; que mon Dieu te multiplie, comme le sable de la mer :  
* Et qu’il te donne la bénédiction de la rosée du ciel.
V. Oui, que le Dieu tout-puissant te bénisse et te multiplie. 
R. Et qu’il te donne la bénédiction de la rosée du ciel.

[Lectio3]
!Gen 27:21-29
21 Et Isaac dit à Jacob : " Approche donc, que je te touche, mon fils, pour savoir si tu es bien mon fils Esaü, ou non. "
22 Jacob s'étant approché d'Isaac, son père, celui-ci le toucha et dit : " La voix est la voix de Jacob, mais les mains sont les mains d'Esaü. "
23 Il ne le reconnut pas, parce que ses mains étaient velues, comme les mains d'Esaü, son frère, et il le bénit.
24 Il dit : " C'est bien toi qui es mon fils Esaü ? " — " C'est moi ", répondit Jacob.
25 Et Isaac dit : " Sers-moi, que je mange du gibier de mon fils et que mon âme te bénisse. " Jacob le servit, et il mangea ; il lui présenta aussi du vin, et il but.
26 Alors Isaac, son père, lui dit : " Approche-toi donc et baise-moi, mon fils. "
27 Jacob s'approcha et le baisa ; et Isaac sentit l'odeur de ses vêtements, et il le bénit en disant : " Voici, l'odeur de mon fils est comme l'odeur d'un champ qu'a béni Yahweh. "
28 Que Dieu te donne de la rosée du ciel et de la graisse de la terre, et abondance de froment et de vin !
29 Que des peuples te servent, et que des nations se prosternent devant toi ! Sois le maître de tes frères, et que les fils de ta mère se prosternent devant toi ! Maudit soit qui te maudira, et béni soit qui te bénira !

[Responsory3]
R. Que Dieu te donne l’abondance de la rosée du ciel et de la graisse de la terre ; que tribus et peuples te servent: 
* Sois le seigneur de tes frères.
V. Et que devant toi se courbent les fils de ta mère.
R. Sois le seigneur de tes frères.
&Gloria
R. Sois le seigneur de tes frères.

[Lectio4]
Du livre de saint Augustin Évêque contre le mensonge.
!Cap. 10, tom. 4; post init.
Ce que que fit Jacob sur le conseil de sa mère, de manière, semble-t-il, à tromper son père, considérons-le de près et avec foi. Ce n’est pas un mensonge, mais un mystère. Si nous appelons cela mensonge, toutes les paraboles et les figures qui ont une signification symbolique et ne peuvent se prendre à la lettre, mais font entendre une chose par une autre, devront être appelées mensonges : ce qui est tout à fait inadmissible. Car qui penserait ainsi devrait encore étendre cette injuste condamnation à toutes les expressions figurées qui sont si nombreuses. Ainsi celle-là même qu’on appelle métaphore et qui consiste à transposer un mot de son sens propre à un sens qui ne l’est pas, pourrait, à ce compte, s’appeler un mensonge.

[Responsory4]
R. Tandis que Jacob sortait de son pays, il vit la gloire de Dieu et dit : Que ce lieu est terrible! 
* Ce lieu n’est autre que la maison de Dieu et la porte du ciel. 
V. Vraiment Dieu est en ce lieu, et moi ie l’ignorais.
R. Ce lieu n’est autre que la maison de Dieu et la porte du ciel. 

[Lectio5]
Ce qui est signifié, voilà ce qui précisément est affirmé, et si l’on pense qu’il y a ici des mensonges, c'est qu’on ne comprend pas dans les paroles ce qu’elles signifient en vérité et qu’on croit que ce sont des faussetés. Pour que cela devienne plus clair par des exemples, examinez précisément ce qu’a fait Jacob. Sans doute, il s’est couvert les membres de peaux de chevreaux. Si nous en cherchons la cause immédiate, nous penserons qu’il a menti, puisqu’il a fait cela afin d’être pris pour celui qu’il n’était pas. Mais si l’on rapporte ce fait à ce que sa réalisation devait signifier, les peaux de bouc signifiaient les péchés et celui qui s’en est couvert signifiait celui qui a porté non pas ses propres péchés, mais ceux des autres.

[Responsory5]
R. Si le Seigneur mon Dieu est avec moi dans le voyage que j ’entreprends, s’il me garde et me donne du pain à manger, des habits pour me vêtir et s’il me ramène sain et sauf : 
* Il me sera, le Seigneur, un refuge, et cette pierre, un signe.
V. Le matin donc, Jacob se leva, prit la pierre qu’il avait posée sous sa tête, l’érigea en stèle de souvenir. et répandant de l’huile par dessus, il dit. 
R. Il me sera, le Seigneur, un refuge, et cette pierre, un signe.

[Lectio6]
Cette signification véritable ne peut en aucune façon être correctement qualifiée de mensonge, puisqu’elle est vraie en fait et encore quant aux paroles1. Car, lorsque le père demanda : « Qui es-tu, mon fils? » Celui-ci répondit : « Je suis Esaü ton premier- né. » Rapportez cela aux deux jumeaux, cela paraîtra un mensonge; rapportez-le à ce que le récit de ces actes et paroles devait signifier, il faudra reconnaître ici, dans son corps qui est son Église, celui qui, parlant de toute cette histoire, dit : Oui, vous verrez Abraham et Isaac et Jacob et toits les prophètes, dans le royaume de Dieu; mais vous3 vous vous verrez chassés dehors. Et : Il en viendra de V Orient et de VOccident et du Nord et du Midi> et ils prendront place au royaume de Dieu. Et : Voici que les premiers sont les derniers et les derniers sont les premiers. C’est ainsi que le frère cadet a en quelque sorte enlevé la primogéniture à l’aîné et se l’est transférée.
 
[Responsory6]
R. Le Seigneur sera mon Dieu, et cette pierre que j’ai érigée en stèle de souvenir, s’appellera maison de Dieu et, de tout ce que vous m’aurez donné,
* Je vous offrirai des dîmes et des sacrifices pacifiques.
V. Si je fais un retour heureux à la maison de mon père. 
R. Je vous offrirai des dîmes et des sacrifices pacifiques.
&Gloria
R. Je vous offrirai des dîmes et des sacrifices pacifiques.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 17:1-9
En ce temps-là, Jésus prit Pierre, Jacques et Jean son frère, et il les conduisit sur une haute montagne, à l’écart, et il fut transfiguré devant eux. Et le reste.
_
De l’Homélie de saint Léon Pape
!Ex Homil. de Transfiguratióne Dómini
Jésus prit avec lui Pierre et Jacques et son frère Jean puis, ayant avec eux gravi, à l’écart, une haute montagne, il leur manifesta l’éclat de sa gloire. Certes, ils avaient reconnu en lui la majesté de Dieu, mais ils ignoraient la puissance du corps qui couvrait la divinité. Et c’est pourquoi Jésus avait promis en termes formels et précis que certains de ses disciples présents ne goûteraient pas la mort, avant de voir le Fils de Phomme venant en son règne, c’est- à-dire dans la splendeur royale qui appartient spirituellement à la nature de Phomme élevé à l’union hypostatique, et qu’il voulut montrer aux yeux de ces trois hommes. Quant à la vision ineffable et inaccessible de la divinité elle- même, vision réservée pour la vie étemelle aux cœurs purs, ils ne pouvaient aucunement, encore revêtus de leur chair, la regarder et la voir. 

[Responsory7]
R. L’Ange dit à Jacob : 
* Lâche-moi ; voici l'aurore. Jacob répondit : Je ne te lâcherai point, que tu ne m’aies béni. Et l’Ange le bénit en ce même lieu.
V. Jacob se leva et voici qu’un homme luttait avec lui jusqu’au matin, et se voyant incapable de le vaincre, cet homme lui dit : 
R. Lâche-moi ; voici l'aurore. Jacob répondit : Je ne te lâcherai point, que tu ne m’aies béni. Et l’Ange le bénit en ce même lieu.

[Lectio8]
Lorsque le Père dit : Celui-ci est mon fils bien- aimé en qui je me suis complu écoutez-le, n’est-il pas évident qu’on doit comprendre : Celui-ci est mon Fils auquel il appartient d’être de moi et avec moi, éternellement ? car celui qui engendre n’est pas antérieur à celui qui est engendré, et celui qui est engendré n’est pas postérieur à celui qui engendre. Celui-ci est mon Fils que la divinité ne sépare pas de moi, que la puissance ne divise pas et que l’éternité ne distingue pas. Celui-ci est mon Fils, non pas adoptif, mais au sens propre, non pas créé d’un autre, mais engendré de moi ; non pas d’une autre nature et devenu comparable à moi, mais né de mon essence et égal à moi.

[Responsory8]
R. J’ai vu le Seigneur face à face, 
* Et ma vie est restée sauve.
V. Et il m’a dit : Tu ne t’appelleras plus Jacob, mais Israël sera ton nom.
R. Et ma vie est restée sauve.

[Lectio9]
Celui- ci est mon Fils, par lequel tout a été fait et sans lequel rien n’a été fait. Tout ce que je fais, il le fait de même et quelle que soit l’œuvre que j’opère, il l’opère avec moi, par une action inséparable et nullement différente de la mienne. Celui-ci est mon Fils ; il n’a point désiré injustement, ni usurpé présomptueusement son égalité avec moi, mais demeurant dans la nature de ma gloire, il a incliné l’immuable divinité, jusqu’à prendre une nature d’esclave, pour exécuter notre commun dessein de restaurer le genre humain. Celui-ci donc en qui je me complais pour tout, dont la prédication me manifeste, dont l’humilité me glorifie, écoutez-le sans hésitation ; car il est la vérité et la vie, il est ma vertu et ma sagesse.

[Responsory9]
R. Quand Jacob eut appris qu’Esaü venait à sa rencontre, il disposa en deux groupes ses fils et ses femmes et il dit : Si Esaü frappe une troupe, l’autre sera sauvée. 
* Délivrez- moi, Seigneur, vous qui m’avez dit : * Je multiplierai ta prospérité comme les étoiles du ciel et comme le sable de la mer, innombrable à cause de son immensité.
V. Seigneur qui m'avez dit : Retourne au pays de ta naissance ; Seigneur qui me nourrissez depuis ma jeunesse.
R. Délivrez- moi, Seigneur, vous qui m’avez dit.
&Gloria
R. Je multiplierai ta prospérité comme les étoiles du ciel et comme le sable de la mer, innombrable à cause de son immensité.

[Ant Laudes]
Seigneur, * ouvrez mes lèvres, et ma bouche annoncera votre louange.
La droite du Seigneur * a déployé sa force ; la droite du Seigneur m’a élevé.
Il s’est fait * mon aide, mon Dieu.
Chantons l’hymne * des trois enfants, qu’ils chantaient dans la fournaise de feu, en bénissant le Seigneur.
Il a établi les choses * pour toujours et pour les siècles des siècles ; il a donné des ordres qui ne passeront point.

[Capitulum Laudes]
!1 Thess 4:1
v. Frères, nous vous en prions et vous en conjurons par le Seigneur Jésus : ce que vous avez appris de nous, sur la manière dont il faut se conduire pour plaire à Dieu, pratiquez-le, afin d’avoir une grâce de plus en plus abondante.
$Deo gratias

[Ant 2]
Jésus prit * avec lui ses disciples, gravit la montagne et fut transfiguré devant eux.

[Ant Prima]
Seigneur, * il nous est bon d'être id : si vous voulez, faisons id trois tentes, une pour vous, une pour Moïse, une pour Élie.

[Ant Tertia]
@:Ant Prima

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Ant Sexta]
Faisons ici * trois tentes : une pour vous, une pour Moïse, une pour Élie. 

[Capitulum Sexta]
!1 Thess 4:3-4
v. Car ce que Dieu veut, c’est votre sanctification : que vous vous absteniez de la fornication, afin que chacun sache posséder son corps dans la sainteté et l’honneur.
$Deo gratias

[Ant Nona]
@:Ant 1

[Capitulum Nona]
!1 Thess 4:7
v. Car Dieu ne nous a point appelés à l'impureté, mais à la sainteté, dans le Christ Jésus Notre Seigneur.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Ant 3]
@:Ant 1
