[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 15:11-32
En ce temps-là, Jésus dit aux pharisiens et aux scribes cette parabole : Un homme avait deux fils ; or le plus jeune des deux dit à son père : Père, donnez-moi la portion d’héritage qui doit me revenir. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Lib. 8. Comment. in cap. 15. Lucæ, post initium.
Vous voyez que le divin patrimoine est accordé à ceux qui le demandent. Ne croyez pas qu’il y ait faute chez le père, parce qu’il a accédé au désir de son plus jeune fils. Aucun âge n’est trop faible pour le royaume de Dieu ; et la foi n’est pas alourdie par le poids des années. En demandant sa part, le jeune homme se jugeait capable de la gérer ; et plût à Dieu, cependant, qu’il ne se fût pas éloigné de son père, il n'eût pas connu l’inexpérience de son âge. C’est après qu’il eut déserté la maison paternelle et ftit parti à l’étranger, qu’il commença à manquer. Ona bien raison de dire qu’il a dissipé son patrimoine, celui qui s’est éloigné de l’Église.

[Responsory1]
R. Père, j’ai péché contre le ciel et contre vous ; je ne suis plus digne d’être appelé votre fils :
* Traitez-moi comme un de vos mercenaires.
V. Combien de mercenaires dans la maison de mon père ont du pain en abondance, tandis que moi, ici, je meurs de faim ! Je me lèverai et j’irai vers mon père et je lui dirai.
R. Traitez-moi comme un de vos mercenaires.

[Lectio2]
Il partit à l’étranger pour une région lointaine. Quel pire éloignement que de s’éloigner de soi-même, d’être séparé de sa propre vie, non par l’espace, mais par les mœurs ; d’en rester distant, non par des étendues de terre, mais par des passions, et d’être en divorce avec les Saints, par la barrière brûlante de la luxure mondaine. En effet, qui se sépare du Christ est un exilé de la patrie ; c’est un citoyen du monde. Mais nous, nous ne sommes pas des étrangers et des gens du dehors, mais nous sommes les concitoyens des Saints, et les familiers de Dieu. Car nous qui étions éloignés, nous avons été rapprochés par le sang du Christ. Ne jalousons pas ceux qui reviennent d’une région lointaine, parce que, nous aussi, nous avons vécu dans une région lointaine, comme l’enseigne Isaïe, car voici ce que vous y lisez : Pour ceux qui demeuraient dans la région de l'ombre de la mort, une lumière s'est levée. La région lointaine, c’est donc l’ombre de la mort.

[Responsory2]
@Tempora/Quad2-0:Responsory8

[Lectio3]
Mais pour nous, dont la face a reçu un esprit qui est le Christ Seigneur, nous vivons à l’ombre du Christ. Et c’est pourquoi l’Église dit : A son ombre, j'ai désiré et me suis reposée 4. L’enfant prodigue, en vivant dans la luxure, a consumé tout ce qui faisait la beauté de sa nature ; toi donc qui as reçu l’image de Dieu, qui as sa ressemblance, ne la détruis pas par une laideur contraire à la raison. Tu es l’œuvre de Dieu, ne dis pas au bois : Mon Père, c’est toi, pour ne pas devenir semblable au bois. En effet il est écrit : Qu’ils leur deviennent semblables, ceux qui font (ces idoles).

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory9

[Ant 2]
J’irai à mon père * et je lui dirai : Père, traitez-moi comme un de vos mercenaires.

[Oratio 2]
Donnez, Seigneur, nous vous le demandons, à nos jeûnes leur effet salutaire, pour que la mortification corporelle que nous avons entreprise fasse passer dans nos âmes un renouveau de vie.
$Per Dominum

[Ant 3]
Le père dit alors * aux serviteurs : Apportez la plus belle robe et l’en revêtez, mettez-lui un anneau à la main et des chaussures aux pieds.

[Oratio 3]
Nous vous le demandons, Dieu tout-puissant, agréez nos humbles prières et pour notre défense étendez le bras de votre majesté.
$Per Dominum
