[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Quadragesimæ;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Quadragesimæ;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Feria IV. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 12:38-50
En ce temps-là, quelques-uns des Scribes et des Pharisiens adressèrent la parole à Jésus, en ces termes : Maître, nous voulons voir de vous un signe. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Lib. 7 in Lucæ cap. 11
Le peuple juif ayant été condamné, voici que le mystère de l’Église est mis en évidence, qui rassemble ses enfants des extrémités de tout l’univers, soit par la pénitence, comme pour les Ninivites, soit par le désir d’apprendre la sagesse, ainsi que la reine du Midi pour entendre les paroles du pacifique Salomon. Reine vraiment, dont le royaume est indivisé, se levant en un seul corps à partir de peuples divers et très distants les uns des autres.

[Responsory1]
@Tempora/Quad1-0:Responsory7

[Lectio2]
C'est pourquoi ce mystère est grand, à l'égard du Christ et de l'Église ; cependant plus grande encore est Factuelle réalité, car ce qui a précédé n’était que la figure du mystère qui est maintenant en vérité pleinement réalisé. Alors, en effet, Salomon était la figure, aujourd’hui le Christ est là dans son corps. L’Église est donc composée de deux éléments, l’un qui doit ignorer le péché et l’autre qui doit cesser de pécher; car la pénitence abolit le péché, la sagesse en préserve.

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory8

[Lectio3]
De plus, le signe de Jonas ; en même temps qu’une figure de la passion du Seigneur, est aussi l’attestatior des graves péchés commis par les Juifs. On peut y remarquer à la fois, et l’oracle prophétique de la maiesté et la note de miséricorde. Car l’exemple des Ninivites dénonce le châtiment et manifeste le remède. D’où, même pour les Juifs, le devoir de ne pas désespérer du pardon, s’ils veulent faire pénitence.

[Responsory3]
R. Cachez l’aumône dans le sein des pauvres et elle-même priera pour vous le Seigneur :
* Car, de même que l’eau éteint le feu, l’aumône éteint le péché.
V. Faites l’aumône et voici que tout vous sera pur.
R. Car, de même que l’eau éteint le feu, l’aumône éteint le péché.
&Gloria
R. Car, de même que l’eau éteint le feu, l’aumône éteint le péché.

[Ant 2]
Cette génération * méchante et perverse demande un signe ; et on ne lui donnera pas d’autre signe que celui du prophète Jonas.

[Oratio 2]
Seigneur, exaucez nos prières avec clémence, nous vous en supplions ; étendez la droite de votre majesté contre tout ce qui nous est contraire.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Comme Jonas fut * trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, ainsi le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre.

[Oratio 3]
Illuminez nos âmes, Seigneur, à la clarté de votre lumière, nous vous en supplions, pour que nous puissions voir ce qu’il faut faire et que nous ayons la force de faire ce qui est juste.
$Per Dominum.
