[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 7:1-4
1 Le Seigneur dit ensuite à Noé: Entrez dans l'arche, vous et toute votre maison ; parce qu'entre tous ceux qui vivent aujourd'hui sur la terre J'ai reconnu que vous étiez justes devant Moi.
2 Prenez sept par sept de tous les animaux purs, le mâle et sa femelle, et un couple d'animaux impurs, un mâle et une femelle.
3 Prenez aussi sept par sept des oiseaux du ciel, un mâle et sa femelle ; afin d'en conserver la race sur la face de toute la terre.
4 Car Je n'attendrai plus que sept jours, et après cela Je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et quarante nuits, et J'exterminerai de dessus la terre toutes les créatures que J'ai faites.

[Responsory1]
R. Dès que ce jour parut, Noé entra dans l’arche ainsi que ses fils,
* Son épouse et les épouses de ses fils.
V. De la terre, tout fut détruit ; il ne resta que Noé et ceux qui étaient avec lui dans l’arche.
R. Son épouse et les épouses de ses fils.

[Lectio2]
!Gen 7:5 ; 7:10-12
5 Noé fit donc tout ce que le Seigneur lui avait commandé.
10 Après donc que les sept jours furent passés, les eaux du déluge se répandirent sur la terre.
11 L'année six cent de la vie de Noé, le dix-septième jour du second mois, toutes les sources du grand abîme des eaux furent rompues, et les cataractes du ciel furent ouvertes ;
12 Et la pluie tomba sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits.

[Responsory2]
R. Le Seigneur se souvint de Noé, amena du vent sur la terre et les eaux diminuèrent :
* Et les pluies furent arrêtées du Ciel.
V. Les eaux se retirèrent de la terre, allant et revenant, et elles commencèrent à baisser, après cent cinquante jours.
R. Et les pluies furent arrêtées du Ciel.

[Lectio3]
!Gen 7:13-14 ; 7:17
13 Aussitôt que ce jour parut, Noé entra dans l'arche avec ses fils, Sem, Cham et Japheth, sa femme, et les trois femmes de ses fils.
14 Tous les animaux sauvages selon leur espèce y entrèrent aussi avec eux, tous les animaux domestiques selon leur espèce ; tout ce qui se meut sur la terre selon son espèce; tout ce qui vole chacun selon son espèce; tous les oiseaux et tout ce qui s'élève dans l'air;
15 Tous ces animaux entrèrent avec Noé dans l'arche deux à deux, mâle et femelle de toute chair vivante et animée.
16 Ceux qui y entrèrent étaient donc mâles et femelles et de toute espèce, selon que Dieu l'avait commandé à Noé ; et le Seigneur l'y enferma par dehors.
17 Le déluge se répandit sur la terre pendant quarante jours, et les eaux, s'étant accrues, élevèrent l'arche en haut au-dessus de la terre.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3

[Ant 3]
Si c’est le comble * du véritable honneur que vous cherchez, hâtez-vous le plus vite possible vers cette céleste patrie.
