[Rank]
Dominica in Septuagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica in Septuagesima;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Invit2

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 9:24
v. Frères : Ignorez-vous que dans les courses du stade, tous courent, mais qu'un seul remporte le prix? Courez de telle sorte que vous l’obteniez.
$Deo gratias

[Ant 1]
Le Seigneur dit à Adam : * De l’arbre qui est au milieu du Paradis, ne mange pas ; à l’heure où tu en mangeras, tu mourras de mort.

[Versum 1]
@Psalterium/Major Special:Day6 Versum 3

[Oratio]
Les prières de votre peuple, nous vous demandons, Seigneur, de les exaucer avec clémence, afin que, justement affligés à cause de nos péchés, nous soyons miséricordieusement libérés pour la gloire de votre nom.
$Per Dominum.

[Invit]
Præoccupémus fáciem Dómini: * Et in psalmis jubilémus ei.

[Lectio1]
Commencement du Livre de la Genèse
!Gen 1:1-8
1 Au commencement Dieu créa le ciel et la terre.
2 La terre était informe et vide ; les ténèbres couvraient l'abîme, et l'Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.
3 Dieu dit : " Que la lumière soit ! " et la lumière fut.
4 Et Dieu vit que la lumière était bonne ; et Dieu sépara la lumière et les ténèbres.
5 Dieu appela la lumière jour, et les ténèbres Nuit. Et il y eut un soir, et il y eut un matin ; ce fut le premier jour.
6 Dieu dit : " Qu'il y ait un firmament entre les eaux, et qu'il sépare les eaux d'avec les eaux. "
7 Et Dieu fit le firmament, et il sépara les eaux qui sont au-dessous du firmament d'avec les eaux qui sont au-dessus du firmament. Et cela fut ainsi.
8 Dieu appela le firmament Ciel. Et il y eut un soir et il y eut un matin ; ce fut le second jour.

[Responsory1]
R. Au commencement Dieu créa le ciel et la terre, et sur la terre il fit l’homme, 
* A son image et à sa ressemblance.
V. Dieu forma donc l’homme du limon de la terre et insuffla dans son visage un souffle de vie. 
R. A son image et à sa ressemblance.

[Lectio2]
!Gen 1:9-19
9 Dieu dit : " Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. " Et cela fut ainsi.
10 Dieu appela le sec Terre, et il appela Mer l'amas des eaux. Et Dieu vit que cela était bon.
11 Puis Dieu dit : " Que la terre fasse pousser du gazon, des herbes portant semence, des arbres a fruit produisant, selon leur espèce, du fruit ayant en soi sa semence, sur la terre. " Et cela fut ainsi.
12 Et la terre fit sortir du gazon, des herbes portant semence selon leur espèce, et des arbres produisant, selon leur espèce, du fruit ayant en soi sa semence. Et Dieu vit que cela était bon.
13 Et il y eut un soir, et il y eut un matin ; ce fut le troisième jour.
14 Dieu dit : " Qu'il y ait des luminaires dans le firmament du ciel pour séparer le jour et la nuit ; qu'ils soient des signes, qu'ils marquent les époques, les jours et les années,
15 et qu'ils servent de luminaires dans le firmament du ciel pour éclairer la terre. " Et cela fut ainsi.
16 Dieu fit les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour, le plus petit luminaire pour présider à la nuit ; il fit aussi les étoiles.
17 Dieu les plaça dans le firmament du ciel pour éclairer la terre,
18 pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière et les ténèbres. Et Dieu vit que cela était bon.
19 Et il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le quatrième jour.

[Responsory2]
R. Au commencement Dieu créa le ciel et la terre, et l’Esprit de Dieu était porté sur les eaux; 
* Et Dieu vit que toutes les choses qu’il avait faites étaient très bonnes.
V. C'est donc ainsi que furent achevés les deux et la terre et tout leur ornement. 
R. Et Dieu vit que toutes les choses qu’il avait faites étaient très bonnes.

[Lectio3]
!Gen 1:20-26
20 Dieu dit : " Que les eaux foisonnent d'une multitude d'êtres vivants, et que les oiseaux volent sur la terre, sur la face du firmament du ciel. "
21 Et Dieu créa les grands animaux aquatiques, et tout être vivant qui se meut, foisonnant dans les eaux, selon leur espèce, et tout volatile ailé selon son espèce. Et Dieu vit que cela était bon.
22 Et Dieu les bénit, en disant : " Soyez féconds et multipliez, et remplissez les eaux de la mer, et que les oiseaux multiplient sur la terre. "
23 Et il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le cinquième jour.
24 Dieu dit : " Que la terre fasse sortir des êtres animés selon leur espèce, des animaux domestiques, des reptiles et des bêtes de la terre selon leur espèce. " Et cela fut ainsi.
25 Dieu fit les bêtes de la terre selon leur espèce, les animaux domestiques selon leur espèce, et tout ce qui rampe sur la terre selon son espèce. Et Dieu vit que cela était bon.
26 Puis Dieu dit : " Faisons l'homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu'il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur les animaux domestiques et sur toute la terre, et sur les reptiles qui rampent sur la terre. "

[Responsory3]
R. Le Seigneur forma rhomme du limon de la terre,
* Et insuffla dans son visage un souffle de vie, et l’homme devint âme vivante.
V. Au commencement Dieu fit le ciel et la terre, etforma l’homme sur la terre.
R. Et insuffla dans son visage un souffle de vie, et l’homme devint âme vivante.
&Gloria
R. Et insuffla dans son visage un souffle de vie, et l’homme devint âme vivante.

[Lectio4]
De l'Enchiridion de saint Augustin Évêque
!Cap 25, 26 et 27 tomi 3
Dieu avait menacé l’homme de le punir de mort s’il venait à pécher ; il lui avait fait don du libre arbitre, mais tout en le gouvernant par son commandement et en lui faisant craindre sa ruine. Il le plaça dans un jardin de délices, qui n’était que l’ombre de la vie et d’où il serait monté à un monde meilleur, s’il avait conservé la justice. Exilé de là, après sa faute, le premier homme entraîna dans la mort et la réprobation tous ses descendants, corrompus en sa personne comme dans leur source, de telle sorte que toute la race qui devait naître de lui et de son épouse, condamnée comme lui après l’avoir porté au péché, naissant par la concupiscence chamelle, désobéissante, à l’imitation et en punition de la première désobéissance, contracterait la faute originelle et serait par elle entraînée à travers diverses erreurs et douleurs, jusqu’au supplice sans fin, avec les anges infidèles, ses corrupteurs, ses maîtres et les compagnons de son malheureux sort.

[Responsory4]
R. Le Seigneur prit l’homme et le plaça dans un jardin de délices,
* Pour y travailler et le garder.
V. Le Seigneur Dieu avait planté dès le commencement un jardin de délices, dans lequel il plaça l’homme qu’il avait formé. 
R. Pour y travailler et le garder.

[Lectio5]
C’est ainsi que par un seul homme le péché est entré dans le monde, et, avec le péché, la mort, qui a passé à tous les hommes, de par celui en qui tous ont péché. Ce que l’Apôtre appelle ici le monde, c’est l’humanité entière. Tel était donc l’état des choses. Toute la masse du genre humain gisait condamnée dans le mal et même roulait et était précipitée de maux en maux. Associé aux Anges coupables, l’homme subissait les peines très méritées de son impie prévarication.

[Responsory5]
R. Il dit, le Seigneur Dieu : Il n’est pas bon que l’homme soit seul; 
* Faisons-lui une aide semblable à lui.
V. Adam ne se trouvait pas d’aide qui lui fût semblable ; alors Dieu dit. 
R. Faisons-lui une aide semblable à lui.

[Lectio6]
Car il faut considérer comme une conséquence de la juste colère de Dieu, les désordres auxquels les méchants sont portés par une concupiscence aveugle et sans frein, ainsi que les maux visibles ou invisibles qu’ils souffrent malgré eux. Cependant la bonté du Créateur n’a pas cessé de se manifester envers les mauvais anges, en leur conservant la vie et la puissance toujours active sans laquelle ils cesseraient d’être ; comme envers les hommes, en en propageant la race, bien qu’issue d’une souche viciée et condamnée. Il forme leur corps qu’il anime du souffle de la vie ; il dispose leurs membres qu’il met en harmonie avec les différents âges ; il entretient la vicacité de leurs sens, suivant la disposition des organes ; il leur fournit des aliments. Dans sa sagesse, il a mieux aimé tirer le bien du mal, que de ne permettre aucun mal.

[Responsory6]
R. Le Seigneur envoya un profond sommeil à Adam et lui prit une côte :
* Et le Seigneur bâtit en femme la côte qu’il avait prise à Adam, et il l’amena à Adam, pour voir quel nom celui-ci lui donnerait;  
* Et il l’appela du nom d’Hommasse, parce qu’elle avait été tirée de l’homme.
V. Et lorsqu’il se fut endormi, il lui prit une côte et la remplaça par de la chair. 
R. Et le Seigneur bâtit en femme la côte qu’il avait prise à Adam, et il l’amena à Adam, pour voir quel nom celui-ci lui donnerait;  
&Gloria
R. Et il l’appela du nom d’Hommasse, parce qu’elle avait été tirée de l’homme.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 20:1-16
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole. Le royaume des deux est semblable à un père de famille qui sortit de grand matin, afin de louer des ouvriers pour sa vigne. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire Pape
!Homil. 19 in Evangelium post princ.
Il est dit que le royaume des cieux est semblable à un père de famille qui loue des ouvriers pour cultiver sa vigne. Or, qui peut être plus justement représenté par le père de famille que notre Créateur, qui gouverne ceux qu’il a créés, et qui possède ses élus dans ce monde, comme un maître a ses serviteurs dans sa maison ? Il possède une vigne, à savoir l’Église universelle qui a poussé autant de sarments qu’elle a produit de saints, depuis le juste Abel jusqu’au dernier élu qui doit naître à la fin du monde. 

[Responsory7]
R. Le Seigneur Dieu avait planté, dès le commencement, un jardin de délices,
* Dans lequel il plaça l’homme qu’il avait formé.
V. Et le Seigneur Dieu lit pousser du sol toute sorte d’arbres beaux à voir, avec des fruits doux à manger; et il y avait encore l’arbre de vie au milieu du jardin. 
R. Dans lequel il plaça l’homme qu’il avait formé.

[Lectio8]
Ce divin père de famille loue donc des ouvriers pour cultiver sa vigne, dès la pointe du jour, à la troisième heure, à la sixième, à la neuvième et à la onzième, parce qu’il ne cesse point, depuis le commencement de ce monde jusqu’à la fin, de réunir des prédicateurs pour enseigner les fidèles. Le matin du monde peut s’entendre du temps qui s’est écoulé depuis Adam jusqu’à Noé ; la troisième heure, de Noé à Abraham ; la sixième d’Abraham à Moïse ; la neuvième de Moïse à la venue du Sauveur, et la onzième, depuis la venue du Sauveur jusqu’à la fin du monde. Les Apôtres ont été envoyés pour prêcher en cette dernière heure, et quoique venant si tard3 ils ont reçu pleine récompense.

[Responsory8]
R. Voici qu’Adam est devenu comme l’un de nous, sachant le bien et le mal ; 
* Veillez à ce qu’il ne cueille rien à l’arbre de vie, pour vivre éternellement.
V. Le Seigneur Dieu fit aussi pour Adam une tunique de peau et l’en revêtit et dit. 
R. Veillez à ce qu’il ne cueille rien à l’arbre de vie, pour vivre éternellement.

[Lectio9]
Le Seigneur ne cesse donc en aucun temps temps d’envoyer des ouvriers pour cultiver sa vigne, c’est-à-dire pour instruire son peuple. Par les Patriarches d’abord, ensuite par les Docteurs de la Loi et les Prophètes et enfin par les Apôtres, cultivant les mœurs de son peuple, il a travaillé, comme par le moyen d’ouvriers, à la culture de sa vigne ; mais cela n’empêche pas que tous ceux qui, avec une foi droite, se sont appliqués et ont exhorté à faire le bien, ne puissent être considérés aussi, chacun dans sa mesure et à un certain degré, comme les ouvriers de cette v^ne. Ceux de la première heure ainsi que ceux de la troisième, de la sixième et de la neuvième, désignent l’ancien peuple hébreu qui, depuis le commencement du monde, s’efforçant, en la personne de ses saints, de servir Dieu avec une foi droite, n’a pour ainsi dire pas cessé de travailler à la culture de la vigne. Mais à la onzième heure, les Gentils sont appelés, c’est à eux que s’adressent ces paroles : Pourquoi êtes-vous ici tout le jour sans rien faire?

[Responsory9]
R. Où est Abel, ton frère? dit le Seigneur à Caïn. Je ne sais, Seigneur; suis-je le gardien de mon frère? Et le Seigneur lui dit : Qu’as-tu fait? 
* Voici que la voix du sang de ton frère Abel crie vers moi, de la terre.
V. Maudit seras-tu sur la terre qui a ouvert sa bouche et reçu de ta main le sang de ton frère.
R. Voici que la voix du sang de ton frère Abel crie vers moi, de la terre.
&Gloria
R. Voici que la voix du sang de ton frère Abel crie vers moi, de la terre.

[Ant Laudes]
Ayez pitié * de moi, Dieu, et purifiez-moi car j’ai péché contre vous seul.
Je vous louerai, * parce que vous m’avez exaucé.
O Dieu, ô mon Dieu, * c’est vous que je cherche dès l’aurore, car vous vous êtes fait mon secours.
Vous êtes béni * au firmament du ciel, et louable à travers les siècles, notre Dieu.
Louez * le Seigneur, du haut des deux.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Le royaume des cieux est semblable * à un père de famille qui est sorti dès le matin afin de louer des ouvriers pour sa vigne, dit le Seigneur.

[Versum 2]
@Psalterium/Major Special:Day02 Versum 2

[Ant Prima]
Étant convenu * avec les ouvriers d’un denier par jour, il les envoya à sa vigne.

[Ant Tertia]
Allez, vous aussi, * à ma vigne, et je vous donnerai ce qui est juste.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Ant Sexta]
Pourquoi vous tenez-vous ainsi * tout le jour oisifs ? Ils répondirent : Parce que personne ne nous a embauchés.

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 9:25
v. Or quiconque concourt pour la lutte s’impose toute espèce de privations: ces gens pour recevoir une couronne corruptible, mais nous pour une incorruptible.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Appelle les ouvriers, * et paie-leur leur salaire, dit le Seigneur.

[Capitulum Nona]
!1 Cor 10:4-5
v. Ils buvaient en vérité à la pierre spirituelle qui les accompagnait; et cette pierre était le Christ ; mais la plupart d'entre eux n’ont pas su plaire à Dieu.
$Deo gratias

[Ant 3]
Le Père de famille * dit à ses ouvriers : Pourquoi vous tenez- vous ici tout le iour oisifs? Mais eux lui répondirent : Parce que personne ne nous a embauchés. Allez donc, vous aussi, à ma vigne et je vous donnerai ce qui est juste.

[Versum 3]
@Psalterium/Major Special:Day0 Versum 3
