[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 7:1-13
En ce temps-là, Jésus parcourait la Galilée, ne voulant pas aller en Judée, parce que les Juifs cherchaient à le faire mourir. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque
!Tractatus 28 in Joánnem
Dans ce chapitre de l’Évangile, mes frères, notre Seigneur Jésus-Christ se manifeste plus particulièrement à notre foi sous le rapport de son humanité. Toutes ses paroles et toutes ses actions le révèlent à notre foi comme Dieu et comme homme : comme Dieu qui nous a faits, comme homme qui nous a recherchés ; Dieu toujours avec son Père, homme avec nous dans le temps. Il n’aurait point recherché l’homme qu’il avait fait, s’il n’était devenu lui-même cet homme qu’il avait créé. Cependant souvenez-vous-en et que cette pensée ne sorte point de votre esprit : le Christ fait homme n’a point cessé d’être Dieu, Celui qui a fait l’homme s’est fait homme lui-même en restant Dieu.

[Responsory1]
R. Mon aide et mon soutien, c’est vous, Seigneur, et j’ai espéré en votre parole :
* Éloignez-vous de moi, méchants, et j’étudierai les commandements de mon Dieu.
V. J’ai eu en haine les hommes iniques et j’ai aimé votre loi.
R. Éloignez-vous de moi, méchants, et j’étudierai les commandements de mon Dieu.

[Lectio2]
Lorsqu’il s’est caché comme homme il n’a point perdu sa puissance, gardons-nous de le croire ; mais il a voulu donner un exemple à notre faiblesse. On ne s’est emparé de lui que quand il l’a voulu, il a été mis à mort quand il l’a voulu. Mais comme plus tard ses membres, c’est-à-dire ses fidèles, ne devaient pas avoir la puissance qu’il possédait, lui, notre Dieu, en se cachant, en se dérobant à la fureur des hommes comme pour éviter la mort, il donnait à entendre que ses membres agiraient ainsi ; et, dans ses membres, il est lui-même.

[Responsory2]
R. J’enseignerai aux hommes iniques vos voies, et les impies se convertiront à vous :
* Délivrez-moi d’un sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut.
V. Seigneur, vous ouvrirez mes lèvres, et ma bouche annoncera votre louange.
R. Délivrez-moi d’un sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut.

[Lectio3]
Car il n’est point vrai que le Christ soit dans le chef sans être dans le corps ; il est tout entier dans le chef et dans le corps de son Église. Ce qui donc s’attribue à ses membres, il le faut attribuer à lui-même ; mais tout ce qui lui convient à lui, ne convient pas pour cela à ses membres. Si ses membres n’étaient pas lui-même, il n’aurait pas dit à Saul : « Pourquoi me persécutes-tu ? » Car ce n’était pas lui en personne que Saul persécutait sur la terre : c’étaient ses membres, c’est-à-dire ses fidèles. Il n’a point cependant voulu dire mes saints, mes serviteurs, ou ce qui est plus honorable encore, mes frères ; mais il dit : moi ; c’est-à-dire mes membres, dont je suis le chef.

[Responsory3]
R. Ne perdez pas, ô Dieu, mon âme avec des impies, ni ma vie avec des hommes de sang :
* Rachetez-moi, Seigneur.
V. Arrachez-moi, Seigneur, à l’homme méchant : à l’homme inique, arrachez-moi.
R. Rachetez-moi, Seigneur.
&Gloria
R. Ne perdez pas, ô Dieu, mon âme avec des impies, ni ma vie avec des hommes de sang : * Rachetez-moi, Seigneur.

[Ant 2]
Mon temps * n’est pas encore venu, mais votre temps est toujours prêt.

[Oratio 2]
Nous vous en supplions, Seigneur, faites que nos jeûnes vous soient agréables ; afin qu’expiant nos péchés, ils nous rendent dignes de votre grâce, et qu’ils nous servent de remèdes pour la vie éternelle.
$Per Dominum

[Ant 3]
Allez, vous, * à cette fête : pour moi, je n’y vais point, parce que mon temps n’est pas encore accompli.

[Oratio 3]
Nous vous en supplions, Seigneur, donnez-nous la persévérance dans la soumission à votre volonté, afin que, de nos jours, le peuple qui vous sert, augmente en mérite et en nombre.
$Per Dominum
