[Rank]
Dominica de Passione;;I classis Semiduplex;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Dominica I Passionis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Ant 1]
C’est moi * qui rends témoignage de moi-même : mais il rend aussi témoignage de moi, mon Père qui m’a envoyé.

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, regardez vos enfants dans votre miséricorde ; accordez-leur votre grâce pour qu’ils soient gouvernés en leur corps, et veillez sur eux pour qu’ils soient gardés en leur âme.
$Per Dominum

[Lectio1]
Commencement du livre du Prophète Jérémie
!Jer 1:1-6
1 Paroles de Jérémie, fils d'Helcias, l'un des prêtres qui étaient à Anathoth, dans la terre de Benjamin.
2 La parole du Seigneur lui fut adressée au temps de Josias, fils d'Amon, roi de Juda, la treizième année de son règne.
3 Elle lui fut encore adressée au temps de Joakim, fils de Josias, roi de Juda, jusqu'à la fin de la onzième année de Sédécias, fils de Josias, roi de Juda, jusqu'au temps de la transmigration de Jérusalem, au cinquième mois.
4 La parole du Seigneur me fut adressée en ces termes :
5 Avant que Je t'eusse formé dans les entrailles de ta mère, Je t'ai connu ; avant que tu fusses sorti de son sein, Je t'ai sanctifié, et Je t'ai établi prophète parmi les nations.
6 Je répondis : Ah, ah, ah, Seigneur Dieu, je ne sais point parler, car je suis un enfant.

[Responsory1]
R. Voici les jours de fête que vous observerez en leurs temps :
* Au quatorzième jour du premier mois, vers le soir, est la Pâque du Seigneur, et au quinzième jour vous célébrerez une solennité en l’honneur du Dieu très-haut.
V. Le Seigneur parla à Moïse, disant : Parle aux enfants d’Israël, et tu leur diras.
R. Au quatorzième jour du premier mois, vers le soir, est la Pâque du Seigneur, et au quinzième jour vous célébrerez une solennité en l’honneur du Dieu très-haut.

[Lectio2]
!Jer 1:7-13
7 Et le Seigneur me dit : Ne dis pas : Je suis un enfant ; car tu iras partout où Je t'enverrai, et tu diras tout ce que Je te commanderai.
8 Ne les crains pas, car Je suis avec toi pour te délivrer, dit le Seigneur.
9 Alors le Seigneur étendit Sa main et toucha ma bouche, et le Seigneur me dit : Voici que Je mets Mes paroles dans ta bouche ;
10 voici que Je t'établis aujourd'hui sur les nations et sur les royaumes, pour que tu arraches et que tu détruises, et pour que tu perdes, et pour que tu dissipes, et pour que tu bâtisses, et pour que tu plantes.
11 La parole du Seigneur me fut adressée en ces termes : Que vois-tu, Jérémie ? Je répondis : Je vois une branche qui veille.
12 Et le Seigneur me dit : Tu as bien vu, car Je veillerai sur Ma parole pour l'accomplir.
13 La parole du Seigneur me fut adressée une seconde fois en ces termes : Que vois-tu ? Je répondis : Je vois une chaudière bouillante, qui vient du côté de l'aquilon.

[Responsory2]
R. Ils se sont multipliés ceux qui me persécutent, et ils disent : II n’y a point de salut pour lui en son Dieu.
* Levez-vous, Seigneur ; sauvez-moi, mon Dieu.
V. De peur qu’un jour mon ennemi ne dise : J’ai prévalu contre lui.
R. Levez-vous, Seigneur ; sauvez-moi, mon Dieu.

[Lectio3]
!Jer 1:14-19
14 Et le Seigneur me dit : C'est de l'aquilon que le malheur fondra sur tous les habitants du pays ;
15 car voici que Je vais appeler tous les peuples des royaumes de l'aquilon, dit le Seigneur ; et ils viendront, et ils établiront chacun leur siège à l'entrée des portes de Jérusalem, et tout autour de ses murailles, et dans toutes les villes de Juda;
16 et Je prononcerai Mes jugements contre eux, à cause de toute la malice de ceux qui M'ont abandonné, qui ont offert des libations aux dieux étrangers, et qui ont adoré l'œuvre de leurs mains.
17 Toi donc, ceins tes reins, et lève-toi, et dis-leur tout ce que Je t'ordonne. Ne redoute pas de paraître devant eux, car Je ferai que tu ne craignes pas leur présence.
18 Car Je t'établis aujourd'hui comme une ville forte, comme une colonne de fer et un mur d'airain sur tout le pays, à l'égard des rois de Juda, de ses princes, de ses prêtres et de son peuple.
19 Ils combattront contre toi, mais ils n'auront pas l'avantage, car Je suis avec toi pour te délivrer, dit le Seigneur.

[Responsory3]
R. Jusques à quand mon ennemi s’élèvera-t-il au-dessus de moi ?
* Regardez et exaucez-moi, Seigneur mon Dieu.
V. Ceux qui me tourmentent tressailliront de joie, si je suis ébranlé ; mais moi, j’ai espéré dans votre miséricorde.
R. Regardez et exaucez-moi, Seigneur mon Dieu.
&Gloria
R. Jusques à quand mon ennemi s’élèvera-t-il au-dessus de moi ? *Regardez et exaucez-moi, Seigneur mon Dieu.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape
!Sermo 9 de Quadragesima
Nous n’ignorons pas, mes bien-aimés, que le mystère pascal occupe le premier rang parmi toutes les solennités chrétiennes. Notre manière de vivre durant l’année tout entière doit, il est vrai, par la réforme de nos mœurs, nous disposer à le célébrer d’une manière digne et convenable ; mais les jours présents exigent au plus haut degré notre dévotion, car nous savons qu’ils sont proches de celui où nous célébrons le mystère très sublime de la divine miséricorde. C’est avec raison et par l’inspiration de l’Esprit-Saint, que les saints Apôtres ont ordonné pour ces jours des jeûnes plus austères, afin que par une participation commune à la croix du Christ, nous fassions, nous aussi, quelque chose qui nous unisse à ce qu’il a fait pour nous. Comme le dit l’Apôtre : « Si nous souffrons avec lui, nous serons glorifiés avec lui. » Là où il y a participation à la passion du Seigneur, on peut regarder comme certaine et assurée l’attente du bonheur qu’il a promis.

[Responsory4]
R. Vous êtes mon Dieu, ne vous éloignez pas de moi :
* Parce que la tribulation est proche, et il n’y a personne qui me porte secours.
V. Mais vous, Seigneur, n’éloignez pas votre secours de moi, voyez à ma défense.
R. Parce que la tribulation est proche, et il n’y a personne qui me porte secours.

[Lectio5]
II n’est personne, mes bien-aimés à qui Dieu refuse de l’associer à cette gloire et la condition du temps n’y met pas obstacle, comme si dans la tranquillité et la paix il n’y avait point d’occasion de montrer du courage et de pratiquer la vertu. L’Apôtre l’a prédit en disant : « Tous ceux qui veulent vivre pieusement dans le Christ, souffriront persécution » ; et c’est pourquoi l’épreuve et la persécution ne manquent jamais, si la pratique de la piété ne fait jamais défaut. Le Seigneur en exhortant ses Apôtres, leur dit : « Celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas, n’est pas digne de moi. ». Cette parole, nous n’en pouvons douter, s’applique non seulement aux disciples du Christ, mais à tous les fidèles, à l’Église entière, qui, dans son universalité, écoutait les conditions du salut en la personne de ceux qui étaient alors présents.

[Responsory5]
R. C’est sur vous que j’ai été jeté en sortant du sein maternel ; depuis que j’étais dans les entrailles de ma mère, vous êtes mon Dieu ; ne vous éloignez pas de moi :
* Parce que la tribulation est proche, et il n’y a personne qui me porte secours.
V. Sauvez-moi de la gueule du lion, et ma faiblesse des cornes des licornes.
R. Parce que la tribulation est proche, et il n’y a personne qui me porte secours.

[Lectio6]
Comme il convient à tout ce corps de vivre pieusement, ainsi l’obligation de porter la croix est-elle de tous les temps ; ce n’est pas sans raison qu’il est conseillé à chacun de porter sa croix, car chacun s’en voit chargé d’une manière et dans une mesure qui lui sont propres. La persécution n’est désignée que par un seul mot, mais il existe plus d’une cause de combat, et il y a ordinairement plus à craindre d’un ennemi qui tend des pièges en secret que d’un adversaire déclaré. Le bienheureux Job, qui avait appris que les biens et les maux se succèdent en ce monde, disait avec piété et vérité : « N’est-ce pas une tentation que la vie de l’homme sur la terre ? ». Ce ne sont pas seulement les douleurs et les supplices du corps qui assaillent l’âme fidèle, car elle est menacée d’une grave maladie, encore que tous les membres demeurent parfaitement sains, si elle se laisse amollir par les plaisirs des sens. Mais comme « la chair convoite contre l’esprit, et l’esprit contre la chair », l’âme raisonnable est munie du secours de la croix du Christ, et moyennant ce secours, elle ne consent pas aux désirs coupables lorsqu’elle est tentée, parce qu’elle est transpercée et attachée par les clous de la continence et par la crainte de Dieu.

[Responsory6]
R. Ma tribulation est proche, Seigneur, et il n’est personne qui me porte secours ; ils m’assiègent pour percer mes mains et mes pieds : sauvez-moi de la gueule du lion,
* Afin que je raconte votre nom à mes frères.
V. Arrachez mon âme à l’épée à double tranchant ; et mon unique de la main du chien.
R. Afin que je raconte votre nom à mes frères.
&Gloria
R. Ma tribulation est proche, Seigneur, et il n’est personne qui me porte secours ; ils m’assiègent pour percer mes mains et mes pieds : sauvez-moi de la gueule du lion, * Afin que je raconte votre nom à mes frères.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 8:46-59
En ce temps-là : Jésus disait à la foule des Juifs : Qui de vous me convaincra de péché ? Si je vous dis la vérité, pourquoi ne me croyez-vous point ? Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape
!Homilia 18 in Evangelia
Considérez, mes très chers frères, la mansuétude de Dieu. Le Sauveur était venu effacer les péchés du monde, et il disait : « Qui de vous me convaincra de péché ? » Il ne dédaigne pas de montrer par le raisonnement qu’il n’est pas un pécheur, lui qui, par la vertu de sa divinité, avait le pouvoir de justifier les pécheurs. Les paroles qui suivent sont vraiment terribles : « Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu. Et si vous ne les écoutez peint c’est que vous n’êtes point de Dieu. » Si donc celui qui est de Dieu entend les paroles de Dieu, et si au contraire celui qui n’est pas de Dieu ne peut les entendre, que chacun se demande si l’oreille de son cœur perçoit les paroles de Dieu, et il connaîtra à qui il appartient. La Vérité ordonne de désirer la patrie céleste, de fouler aux pieds les désirs de la chair, de fuir la gloire du monde, de ne point convoiter le bien d’autrui, et de donner généreusement ce que l’on possède.

[Responsory7]
R. Tout le jour je marchais contristé, Seigneur, parce que mon âme est remplie d’illusions,
* Et ceux qui cherchaient mon âme usaient de violence.
V. Mes amis et mes proches se sont approchés vis-à-vis de moi, et ils se sont arrêtés ; et ceux qui étaient près de moi, s’en sont tenus éloignés.
R. Et ceux qui cherchaient mon âme usaient de violence.

[Lectio8]
Que chacun de vous examine donc en lui-même si cette voix de Dieu frappe fortement l’oreille de son cœur, et il connaîtra s’il est déjà de Dieu. Il y en a quelques-uns qui ne daignent pas même écouter des oreilles du corps, les préceptes divins. Il en est d’autres qui les entendent, il est vrai, de l’oreille du corps, mais sans avoir dans l’âme aucun désir de les pratiquer. Il y en a d’autres encore, qui reçoivent volontiers les paroles de Dieu, au point même d’en être touchés jusqu’aux larmes, mais, aussitôt que ce moment d’émotion est passé, ils retournent au péché. Tous ceux-là n’écoutent assurément point les paroles de Dieu, puisqu’ils négligent de les mettre en pratique par leurs œuvres. Remettez donc votre vie passée devant les yeux de votre âme, mes très chers frères, et imprimez profondément dans vos cœurs, le sentiment de crainte que doivent inspirer ces paroles qui ont été prononcées par la Vérité même : « Si vous ne les écoutez point, c’est que vous n’êtes point de Dieu. »

[Responsory8]
R. Seigneur, ne détournez pas votre face de votre serviteur :
* Parce que je suis tourmenté, exaucez-moi promptement.
V. Soyez attentif à mon âme et délivrez-la à cause de mes ennemis ; sauvez-moi.
R. Parce que je suis tourmenté, exaucez-moi promptement.

[Lectio9]
Mais ce que la Vérité dit des Juifs dignes d’être réprouvés, ces hommes condamnables le montrent eux-mêmes par leurs œuvres d’iniquité ; voici en effet ce qu’on lit après : « Les Juifs lui répondirent, et lui dirent : Ne disons-nous pas avec raison que tu es un Samaritain, et qu’un démon est en toi ? » Écoutez ce que repartit le Seigneur, après avoir reçu un tel outrage : « II n’y a pas de démon en moi ; mais j’honore mon Père, et vous, vous me déshonorez. » Le mot Samaritain signifie gardien, et le Sauveur est véritablement lui-même ce gardien dont le Psalmiste a dit : « Si le Seigneur ne garde une cité, inutilement veille celui qui la garde » ; et ce gardien auquel il est dit dans Isaïe : « Garde, où en est la nuit ? garde, où en est la nuit ? » Voilà pourquoi le Seigneur ne voulut pas répondre : Je ne suis pas un Samaritain, et dit seulement : « II n’y a pas de démon en moi. » Deux choses lui avaient été reprochées : il nia l’une, et convint de l’autre par son silence.

[Responsory9]
R. Qui donnera à ma tête de l’eau, et à mes yeux une fontaine de larmes, et je pleurerai jour et nuit ? parce que mon frère, mon proche parent m’a supplanté,
* Et tous mes amis ont usé de fraude envers moi.
V. Que leurs voies deviennent ténébreuses et glissantes, et qu’un Ange du Seigneur les poursuive.
R. Et tous mes amis ont usé de fraude envers moi.
&Gloria
R. Qui donnera à ma tête de l’eau, et à mes yeux une fontaine de larmes, et je pleurerai jour et nuit ? parce que mon frère, mon proche parent m’a supplanté, * Et tous mes amis ont usé de fraude envers moi.

[Ant Laudes]
Voyez, Seigneur, * mon affliction, parce que mon ennemi s’est élevé.
Du milieu de la tribulation, * j’ai invoqué le Seigneur ; et le Seigneur m’a exaucé, en me mettant au large.
Vous avez jugé, Seigneur, * la cause de mon âme, défenseur de ma vie, ô Seigneur mon Dieu.
Mon peuple, * que t’ai-je fait, ou en quoi ai-je été fâcheux pour toi ? réponds-moi.
Est-ce qu’est rendu * le mal pour le bien, puisqu’ils ont creusé une fosse à mon âme ?

[Capitulum Laudes]
!Heb 9:11-12
v. Mes frères : Le Christ ayant paru comme grand prêtre des biens à venir, c’est en passant par un tabernacle plus excellent et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’appartient pas à cette création-ci et ce n’est pas avec le sang des boucs et des taureaux, mais avec son propre sang, qu’il est entré une fois pour toutes dans le saint des Saints, après avoir acquis une rédemption éternelle.
$Deo gratias

[Ant 2]
Jésus disait * à la foule des Juifs, aux princes des prêtres : Celui qui est de Dieu écoute les paroles de Dieu ; et si vous ne les écoutez point, c’est parce que vous n’êtes point de Dieu.

[Ant Prima]
Je n'ai pas de démon en Moi, * mais j'honore Mon Père, dit le Seigneur.

[Ant Tertia]
Ce n'est pas Moi * qui cherche Ma gloire : il en est un qui la cherche et qui juge.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Ant Sexta]
En vérité, en vérité, je vous le dis, * si quelqu'un garde Ma parole, il ne verra jamais la mort.

[Capitulum Sexta]
!Heb 9:13-14
v. En effet, si le sang des boucs et des taureaux, si la cendre de génisses, dont on asperge ceux qui sont souillés, les sanctifient en purifiant la chair, combien plus le sang du Christ qui, par l'Esprit éternel, s'est offert sans tache à Dieu, purifiera-t-il notre conscience des œuvres mortes afin que nous servions le Dieu vivant !
$Deo gratias

[Ant Nona]
Les Juifs prirent alors des pierres * pour les jeter sur Lui ; mais Jésus Se cacha, et Il sortit du Temple.

[Capitulum Nona]
!Heb 9:15
v.Voila pourquoi Il est le médiateur d'une alliance nouvelle, afin que, sa mort étant intervenue pour racheter les fautes commises sous la première alliance, ceux qui sont appelés reçoivent l'héritage, objet de la promesse, dans le Christ Jésus notre Seigneur.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Ant 3]
Abraham, votre père, * a tressailli pour voir mon jour ; il l’a vu, et il s’est réjoui.
