[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 11:47-54
En ce temps-là, les Pontifes et les Pharisiens assemblèrent le conseil contre Jésus et ils disaient : Que ferons-nous ? Car cet homme fait beaucoup de miracles. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque
!Tract. 49 in Joánnem, sub finem
Les Pontifes et les Pharisiens délibéraient entre eux, mais ils ne disaient pas : Croyons en lui ; ces hommes pervers étaient bien plus préoccupés de la pensée de nuire à Jésus pour le perdre que des moyens d’éviter leur propre perte, et cependant ils craignaient et se consultaient. « Ils disaient : Que faisons-nous, car cet homme opère beaucoup de miracles ? Si nous le laissons ainsi, tous croiront en lui, et les Romains viendront et ruineront notre pays et notre nation. » Ils craignirent de perdre les biens temporels, et ils ne songèrent pas aux biens de la vie éternelle : c’est ainsi qu’ils perdirent les uns et les autres.

[Responsory1]
@Tempora/Quad5-0:Responsory4

[Lectio2]
En effet, après la passion et la glorification du Seigneur, les Romains leur enlevèrent leur ville qu’ils prirent d’assaut, et ruinèrent leur nation qu’ils emmenèrent en captivité. Ainsi se vérifia en eux cette prédiction : « Les enfants de ce royaume iront dans les ténèbres extérieures. » Ils craignirent que si tous venaient à croire en Jésus-Christ, il ne restât personne pour défendre contre les Romains la cité de Dieu et le temple ; car ils pensaient que la doctrine de Jésus-Christ était contraire au temple, et aux lois données à leurs pères.

[Responsory2]
@Tempora/Quad5-0:Responsory5

[Lectio3]
« Mais l’un d’eux, nommé Caïphe, qui était le Pontife de cette année-là, leur dit : Vous n’y entendez rien, et vous ne pensez pas qu’il vous est avantageux qu’un seul homme meure pour le peuple, et non pas que toute la nation périsse. Or, il ne dit pas cela de lui-même ; mais étant le Pontife de cette année-là, il prophétisa. » Nous apprenons ici que même les hommes méchants peuvent, par l’esprit de prophétie, annoncer les choses à venir. Cependant l’Évangéliste attribue ce dernier fait à un mystère tout divin ; car, dit-il, « il était Pontife », c’est-à-dire grand-prêtre.

[Responsory3]
@Tempora/Quad5-0:Responsory6

[Ant 2]
Cependant ils étaient proches, * les jours de la fête des Juifs : et les princes des prêtres cherchaient comment ils pourraient faire mourir Jésus ; mais ils craignaient le peuple.

[Oratio 2](rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica innovata)
En nos cœurs, Seigneur, versez aimablement Votre grâce afin que, réfrénant nos péchés par un châtiment volontaire, nous préférions nous mortifier dans le temps plutôt que d'être condamnés aux supplices éternels.
$Per Dominum
_
!Commemoraison de Notre-Dame des Septs Douleurs
Ant. Lorsque Jésus eut vu * Sa Mère, et le disciple qu'Il aimait, Il dit à Sa Mère : Femme, voilà Votre fils. Ensuite Il dit au disciple : Voilà votre Mère.

_
V. Priez pour nous Vierge des douleurs.
R. Afin que nous soyons rendus dignes des promesses du Christ.
_
$Oremus
O Dieu, dans la Passion duquel suivant la prophétie de Siméon, un glaive de douleur a percé le cœur très doux de la glorieuse Vierge Marie, votre Mère, faites, dans votre miséricorde, que célébrant avec respect le souvenir de ses douleurs, nous recueillions les heureux fruits de votre passion :
$Qui vivis

[Ant 3]
Les princes des prêtres * tinrent conseil pour faire mourir Jésus : mais ils disaient : Non pas un jour de fête, de peur qu’il ne s’élevât du tumulte parmi le peuple.

[Oratio 3]
Faites, nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, que nous qui recherchons la faveur de votre protection, nous vous servions d’une âme confiante, étant délivrés de tous les maux.
$Per Dominum
