[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 8:15-19
15 Alors Dieu parla à Noé, et lui dit :
16 Sortez de l'arche, vous et votre femme, vos fils et les femmes de vos fils.
17 Faites-en sortir aussi tous les animaux qui y sont avec vous, de toutes sortes d'espèces, tant des oiseaux que des bêtes, et de tout ce qui rampe sur la terre ; et entrez sur la terre; croissez-y, et vous y multipliez.
18 Noé sortit donc avec ses fils, sa femme, et les femmes de ses fils.
19 Toutes les bêtes sauvages sortirent aussi de l'arche, et les animaux domestiques, et tout ce qui rampe sur la terre, chacun selon son espèce.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 8:20-22
20 Or Noé dressa un autel au Seigneur ; et prenant de tous les animaux et de tous les oiseaux purs, il les offrit en holocauste sur cet autel.
21 Le Seigneur en reçut une odeur qui lui fut très agréable, et Il dit : Je ne répandrai plus Ma malédiction sur la terre à cause des hommes ; parce que l'esprit de l'homme et toutes les pensées de son cœur sont portées au mal dès sa jeunesse. Je ne frapperai donc plus, comme J'ai fait, tout ce qui est vivant et animé.
22 Tant que la terre durera, la semence et la moisson, le froid et le chaud, l'été et l'hiver, la nuit et le jour ne cesseront point de s'entresuivre.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 9:1-6
1 Alors Dieu bénit Noé et ses enfants, et Il leur dit : Croissez et multipliez-vous, et remplissez la terre.
2 Que tous les animaux de la terre et tous les oiseaux du ciel soient frappés de terreur et tremblent devant vous, avec tout ce qui se meut sur la terre. J'ai mis entre vos mains tous les poissons de la mer.
3 Nourrissez-vous de tout ce qui a vie et mouvement : je vous ai abandonné toutes ces choses, comme les légumes et les herbes de la campagne.
4 J'excepte seulement la chair mêlée avec le sang, dont Je vous défends de manger.
5 Car je vengerai votre sang de toutes les bêtes qui l'auront répandu, et je vengerai la vie de l'homme, de la main de l'homme, et de la main de son frère.
6 Quiconque aura répandu le sang de l'homme, sera puni par l'effusion de son propre sang : car l'homme a été créé à l'image de Dieu.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-1:Responsory1

[Ant 3]
Ce qui est tombé * en bonne terre, c’est le cas de ceux qui, avec un cœur bon et excellent, portent du fruit dans la patience.
