[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 8:1-11
En ce temps-là, Jésus s’en alla sur la montagne des oliviers, et au point du jour il revint dans le temple. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin Évêque
!Tract. 33 in Joánnem, post init.
Jésus s’en alla sur la montagne des oliviers, au mont fécond en fruits, au mont de 1’huile, au mont de Fonction. Car où convenait-il que le Christ enseignât, sinon sur le mont des Oliviers ? En effet, le nom de Christ vient de Chrisma ; mais le mot grec Chrisma signifie Onction en latin. Or le Christ nous a oints, parce qu’il a fait de nous des lutteurs contre le diable. Et de grand matin9 il revint dans le temple et tout le peuple vint vers lui ; et s’étant assis il les enseignait, et l’on ne mettait pas la main sur lui, parce qu’il ne daignait pas encore subir sa passion. Remarquez maintenant dans quelles circonstances les ennemis du Seigneur éprouvèrent sa mansuétude.

[Responsory1]
@Tempora/Quad3-0:Responsory7

[Lectio2]
Les scribes et les pharisiens lui amenèrent donc une femme surprise en adultère, la placèrent au milieu et dirent à Jésus : Maître, cette femme vient d'être surprise en adultère ; or, dans la loi de Moïse nous a ordonné de lapider ces femmes ; et toi- même que dis-tu ? Mais ils parlaient ainsi pour le tenter, afin de pouvoir l'accuser. L’accuser de quoi ? Est-ce qu’ils l’avaient surpris lui- même en quelque faute, ou cette femme passait-elle pour l’intéresser de quelque façon ?
[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory8

[Lectio3]
Comprenons, mes frères, combien admirable fut la mansuétude du Seigneur. Ceux-ci avaient remarqué qu’il était extrêmement doux, d’une extrême mansuétude. C’est de lui assurément qu’il avait été prédit jadis : Ceignez votre glaive à votre côté, Roi très puissant. En votre beauté et vos charmes, allez de l'avant, prospérez et régliez, pour la vérité, la douceur et la justice. C’est donc qu’il nous a apporté la vérité comme docteur, la mansuétude comme libérateur, la justice comme défenseur. C’est à cause de cela qu’un prophète avait prédit qu’il régnerait dans l’Esprit-Saint. Quand il parlait, on reconnaissait la vérité ; quand il se trouvait en face de ses ennemis, il n’en était pas ému et on louait sa mansuétude. Or, comme au sujet de ces deux choses, la vérité etlamansué- tude, ses ennemis se sentaient torturés par la haine et l’envie, ils lui tendirent un piège, à propos de la troisième, c’est-à-dire de la justice.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory9

[Ant 2]
Jésus se baissa * et écrivit sur le sol : Si quelqu’un est sans péché, qu’il lui jette la pierre.

[Oratio 2]
Accordez-nous, Dieu Tout-Puissant, que ceux qui se privent d’aliments par la mortification de la chair, s’abstiennent du péché, par la pratique de la justice.
$Per Dominum
