[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 16:19-31
En ce temps-là, Jésus dit aux pharisiens : Il y avait un homme riche qui était vêtu de pourpre et de byssus, et chaque jour faisait splendide chère. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire Pape
!Homilia 40 in Evangelia
Que signifie, frères très chers, que signifie ce riche qui était vêtu de pourpre de byssus, et chaque jour faisait splendide chère3 sinon le peuple Juif qui, extérieurement, avait le souci d’une vie régulière, mais qui se servait des avantages de la loi reçue, pour sa gloire et non pour son utilité ? Que représente aussi en figure Lazare couvert d’ulcères, sinon le peuple Gentil ? En effet, tandis que, converti au vrai Dieu, il ne rougit pas de confesser sa faute, sa blessure apparaît sur la peau ; car, par la blessure de la peau, le poison est extrait des organes et jaillit au dehors.

[Responsory1]
@Tempora/Quad2-0:Responsory1

[Lectio2]
Qu’est-ce donc que la confession des péchés, sinon une certaine ouverture des plaies ? Car le poison du péché s’échappe pour le salut, par la confession, alors qu’il restait caché dans l’âme, pour sa perte. En effet les blessures de la peau entraînent à la surface les humeurs purulentes. Et en confessant nos péchés, que faisons-nous, sinon ouvrir une issue au mal qui était caché en nous ? De plus, Lazare couvert d'ulcères désirait se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche, et personne ne lui en donnait, parce que ce peuple orgueilleux dédaignait d’admettre aucun des Gentils à la connaissance de la loi.

[Responsory2]
@Tempora/Quad2-0:Responsory2

[Lectio3]
Il se servait de la connaissance de la loi, non pour la charité, mais pour sa vanité, comme gonflé par les richesses reçues ; et parce que ses paroles découlaient de sa science, elles étaient comme les miettes qui tombaient de sa table. Au contraire, pour le pauvre gisant à terre, les chiens léchaient ses blessures. Parfois, dans le langage sacré, on entend volontiers sous le nom de chiens, les prédicateurs. En effet, la langue des chiens guérit la blessure qu’elle lèche ; aussi les saints docteurs, tandis qu’ils nous apprennent à reconnaître le péché, touchent, comme avec leur langue, la blessure de notre âme.

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory3

[Ant 2]
Mon fils, souviens-toi * que tu as reçu les biens pendant la vie, tandis que Lazare a reçu les maux.

[Oratio 2]
Accordez-nous, Seigneur, le secours de votre grâce ; afin qu’appliqués comme il convient au jeûne et à la prière, nous soyons délivrés des ennemis de l’âme et du corps.
$Per Dominum

[Ant 3]
Ce riche * demanda une goutte d’eau, lui qui avait refusé des miettes de pain à Lazare.

[Oratio 3]
Assistez, Seigneur, vos serviteurs et accordez votre perpétuelle bienveillance à ceux qui l’implorent, afin que chez ceux qui se glorifient de vous avoir pour créateur et pour maître, vous leur rendiez les biens qu’ils ont acquis et qu’une fois rendus, vous les conserviez.
$Per Dominum
