[Ant Vespera]
Aujourd'hui je suis profondément affligé * mais demain je briserai mes liens.;;115
Avec ceux * qui haïssaient la paix, j'étais pacifique ; quand je leur parlais, ils m'attaquaient sans sujet.;;119
Des hommes injustes, * délivrez-moi, Seigneur.;;139
Gardez-moi * du piège qu'ils m'ont dressé, et des embûches de ceux qui commettent l'iniquité.;;140
Je considérais * à ma droite et je regardais et il n'y avait personne qui me connût.;;141

[Oratio Matutinum]
v. Faites-nous cette grâce, Dieu tout-puissant : nous devançons par une pieuse attente la résurrection de Votre Fils ; que nous obtenions la gloire de cette résurrection.
!Et on conclut en silence
$Per eumdem

[Oratio 2]
v. Le Christ s'est fait pour nous obéissant jusqu'à la mort, et la mort de la croix : c'est pourquoi Dieu L'a exalté et Lui a donné un nom qui est au-dessus de tout nom.
!en silence
$Pater noster
!à voix basse
@:Oratio Matutinum

[Ant 3]
Les princes des prêtres * et les pharisiens s'assurèrent du sépulcre en scellant la pierre et en y plaçant des gardes.

[Special Completorium]
!Special Completorium
_
!Les complies ne sont pas dites par ceux qui assistent à la Veillée pascale.
_
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

&psalm(4)

(rubrica tridentina) &psalm(30, 1, 6)

&psalm(90)

&psalm(133)

&psalm(233)

!En silence
$Pater noster
!Un peu plus haut
v. Visitez, nous Vous le demandons, Seigneur, cette habitation et repoussez loin d'elle toutes les embûches de l'ennemi : que Vos saints Anges habitent en elle, eux qui nous gardent en paix ; et que Votre benedíction soit toujours avec nous.
!Et c'est à voix basse qu'on dit la conclusion
$Per Dominum
