[Rank]
Sabbato Sancto;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi minores Dominica
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Commemoratio Preces Suffragium Conclusion
Limit Benedictiones, Oratio
9 lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
Dans la paix tout aussitôt, je dormirai et me reposerai.;;4
Il habitera dans ton tabernacle et se reposera sur ta sainte montagne.;;14
Ma chair se reposera dans l'espérance.;;15
V. Dans la paix tout aussitôt.
R. Je dormirai et me reposerai.
Elevez-vous, portes éternelles et le Roi de gloire entrera.;;23
J'espère contempler les biens du Seigneur dans la terre des vivants.;;26
Seigneur, Vous avez tiré mon âme de l'enfer.;;29
V. Mais Vous, Seigneur, ayez pitié de moi.
R. Et ressuscitez-moi et je les rétribuerai.
Dieu m'aide et le Seigneur est le soutien de mon âme.;;53
Dans la paix a été établi son lieu et dans Sion son habitation.;;75
Je suis comme un homme sans secours, libre parmi les morts.;;87
V. Dans la paix a été établi son lieu.
R. Et dans Sion son habitation.

[Lectio1]
De Lamentatióne Jeremíæ Prophetæ
!Lam 3:22-30
22 Heth. C'est grâce aux miséricordes du Seigneur que nous n'avons pas été perdus entièrement, parce que Ses compassions ne sont pas épuisées.
23 Heth. Elles se renouvellent chaque matin ; Votre fidélité est grande.
24 Heth. Le Seigneur est mon partage, a dit mon âme ; c'est pour cela que je L'attendrai.
25 Teth. Le Seigneur est bon pour ceux qui espèrent en Lui, pour l'âme qui Le cherche.
26 Teth. Il est bon d'attendre en silence le salut de Dieu.
27 Teth. Il est bon à l'homme de porter le joug dès sa jeunesse.
28 Jod. Il s'assiéra solitaire, et il se taira, parce que Dieu a mis ce joug sur lui.
29 Jod. Il mettra sa bouche dans la poussière, pour voir s'il y a quelque espérance.
30 Jod. Il tendra la joue à celui qui le frappera, il se rassasiera d'opprobres.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, reviens au Seigneur, ton Dieu.

[Responsory1]
R. Comme une brebis, il a été mené à la mort et, tandis qu'il était maltraité, il n'a pas ouvert le bouche ; il a été livré à la mort,
* Pour rendre la vie à son peuple.
V. Il a livré son âme à la mort et il a été mis au rang des scélérats.
R. Pour rendre la vie à son peuple.

[Lectio2]
!Lam 4:1-6
1 Aleph. Comment l'or s'est-il obscurci ? Comment sa belle couleur a-t-elle été changée ? Comment les pierres du sanctuaire ont-elles été dispersées aux coins de toutes les rues ?
2 Beth. Comment les nobles fils de Sion, couverts de l'or le plus pur, ont-ils été regardés comme des vases de terre, ouvrage des mains du potier ?
3 Ghimel. Les femelles du chacal elles-mêmes ont découvert leur mamelle, et allaité leurs petits ; la fille de mon peuple est cruelle comme l'autruche du désert.
4 Daleth. La langue du nourrisson s'est attachée à son palais dans sa soif ; les petits enfants ont demandé du pain, et il n'y avait personne pour leur en donner.
5 He. Ceux qui se nourrissaient délicatement sont morts dans les rues ; ceux qui étaient élevés dans la pourpre ont embrassé les fumiers.
6 Vau. L'iniquité de la fille de mon peuple est devenue plus grande que le péché de Sodome, qui fut renversé en un moment, sans que les hommes aient porté la main sur elle.

v. Jerúsalem, Jerúsalem, reviens au Seigneur ton Dieu.

[Responsory2]
R. Jerúsalem, lève-toi, dépouille-toi de tes vêtements de joie ; revêts-toi de cendre et du cilice,
* Parce qu'en toi a été tué le Sauveur d'Israël.
V. Verse comme un torrent des larmes, jour et nuit, et que la pupille de ton oeil ne se taise pas.
R. Parce qu'en toi a été tué le Sauveur d'Israël.

[Lectio3]
Incipit Oratio Jeremíæ Prophétæ
!Lam 5:1-11
1 Souvenez-vous, Seigneur, de ce qui nous est arrivé ; regardez et voyez notre opprobre.
2 Notre héritage a passé à des étrangers, nos maisons à des gens du dehors.
3 Nous sommes des orphelins qui n'ont plus de père ; nos mères sont comme des veuves.
4 Nous avons bu notre eau à prix d'argent, nous avons acheté chèrement notre bois.
5 On nous a entraînés la corde au cou, on ne donnait aucun repos à ceux qui étaient las.
6 Nous avons tendu la main à l'Egypte et aux Assyriens, pour nous rassasier de pain.
7 Nos pères ont péché, et ils ne sont plus et nous avons porté leurs iniquités.
8 Des esclaves ont dominé sur nous, personne ne nous a délivrés de leurs mains.
9 Nous allions chercher du pain, au péril de notre vie, devant le glaive du désert.
10 Notre peau a été brûlée comme un four, à cause des tempêtes de la faim.
11 Ils ont déshonoré les femmes dans Sion et les vierges dans les villes de Juda.
v. Jerúsalem, Jerúsalem, reviens au Seigneur ton Dieu.

[Responsory3]
R. Pleure comme une vierge, ô mon peuple ; hurlez, pasteurs, sous la cendre et le cilice :
* Car voici que vient le jour du Seigneur, grand et très amer.
V. Ceignez-vous, prêtres, et pleurez, ministres de l'autel ; couvrez-vous de cendre.
R. Car voici que vient le jour du Seigneur, grand et très amer.
&Gloria
R. Pleure comme une vierge, ô mon peuple ; hurlez, pasteurs, sous la cendre et le cilice : * Car voici que vient le jour du Seigneur, grand et très amer.

[Lectio4]
Ex Tractátu sancti Augustíni Epíscopi super Psalmos
!In Psalmum 63 versum 7
L'homme s'approchera du coeur profond et Dieu sera exalté. Ils ont dit : qui nous verra ? Ils se sont épuisés en réflexions, en réflexions pour leurs mauvais desseins. Et voici que l'hommme a accédé à ces desseins eux-mêmes, il a souffert qu'on le prenne comme un homme. Car il ne serait pas pris s'il n'était homme ; il ne serait pas vu s'il n'était homme ; il ne serait pas frappé s'il n'était homme ; il ne serait pas crucifié et ne mourrait pas, s'il n'était homme. L'homme s'est donc présenté à toutes ces passions qui, sur lui, n'auraient aucun pouvoir, s'il n'était homme. Mais s'il n'était pas homme, l'homme ne serait pas délivré. Il s'est donc approché, l'homme, du coeur profond, du coeur secret, présentant l'homme sous ses aspects humains et gardant le caractère divin au dedans : cachant la nature divine, dans laquelle il est égal au Père et montrant la nature de serviteur, par laquelle il est inférieur au Père.

[Responsory4]
R. Il s'est retiré, notre Pasteur, source d'eau vive ; à son trépas, le soleil s'est obscurci :
* Car celui-là a été capturé, qui tenait captif le premier homme : aujourd'hui, les portes de la mort et ses serrures, notre Sauveur les a pareillement brisées.
V. Il a détruit les clôtures de l'enfer et a renversé les puissances du diable.
R. Car celui-là a été capturé, qui tenait captif le premier homme : aujourd'hui, les portes de la mort et ses serrures, notre Sauveur les a pareillement brisées.

[Lectio5]
Quo perduxérunt illas scrutatiónes suas, quas perscrutántes defecérunt, ut étiam mortuo Dómino et sepúlto, custodes pónerent ad sepúlcrum ? Dixérunt enim Pilato : Sedúctor ille : hoc appellabátur nómine Dóminus Jesus Christus, ad solátium servórum suórum, quando dicúntur seductóres : ergo illi Pilato : Sedúctor ille, ínquiunt, dixit adhuc vivens : Post tres dies resúrgam. Jube itaque custodiri sepúlcrum usque in diem tertium, ne forte veniant discípuli ejus, et furéntur eum, et dicant plebi : Surréxit a mórtuis : et erit novíssimus error pejor priore. Ait illis Pilátus: Habétis custódiam, ite, custodíte sicut scitis. Illi autem abeúntes, muniérunt sepúlcrum, signántes lápidem cum custódibus.

[Responsory5]
R. O vos omnes, qui transítis per viam, atténdite, et vidéte,
* Si est dolor símilis sicut dolor meus.
V. Atténdite, univérsi pópuli, et vidéte dolórem meum.
R. Si est dolor símilis sicut dolor meus.

[Lectio6]
Posuérunt custódes mílites ad sepúlcrum. Concússa terra Dóminus resurréxit : mirácula facta sunt talia circa sepúlcrum, ut et ipsi milites, qui custodes advénerant, testes fíerent, si vellent vera nuntiáre. Sed avarítia illa, quæ captivávit discipulum cómitem Christi, captivávit et mílitem custódem sepúlcri. Damus, inquiunt, vobis pecúniam : et dícite, quia vobis dormiéntibus venérunt discípuli ejus, et abstulérunt eum. Vere defecérunt scrutántes scrutatiónes. Quid est quod dixísti, o infélix astutia ? Tantúmne déseris lucem consílii pietátis, et in profúnda versutiæ demérgeris, ut hoc dicas : Dícite quia vobis dormiéntibus venérunt discípuli ejus, et abstulérunt eum ? Dormiéntes testes ádhibes : vere tu ipse obdormísti, qui scrutándo talia defecísti.

[Responsory6]
R. Ecce quómodo móritur justus, et nemo pércipit corde : et viri justi tollúntur, et nemo consíderat : a fácie iniquitátis sublátus est justus :
* Et erit in pace memória ejus.
V. Tamquam agnus coram tondénte se obmútuit, et non apéruit os suum : de angústia et de judício sublátus est.
R. Et erit in pace memória ejus.
&Gloria
R. Ecce quómodo móritur justus, et nemo pércipit corde : et viri justi tollúntur, et nemo consíderat : a fácie iniquitátis sublátus est justus : * Et erit in pace memória ejus.

[Lectio7]
De Epístola beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Heb 9:11-14
11 Christus assístens Póntifex futurórum bonórum, per ámplius et perfectius tabernáculum non manufáctum, id est, non hujus creatiónis :
12 neque per sánguinem hircórum, aut vitulórum, sed per proprium sánguinem introívit semel in Sancta, æterna redemptióne invénta.
13 Si enim sanguis hircórum, et taurórum, et cinis vítulæ aspérsus inquinátos sanctíficat ad emundatiónem carnis :
14 quanto magis sanguis Christi, qui per Spíritum Sanctum semetípsum óbtulit immaculátum Deo, emundábit consciéntiam nostram ab opéribus mórtuis, ad serviéndum Deo vivénti ?

[Responsory7]
R. Astitérunt reges terræ, et príncipes convenérunt in unum,
* Advérsus Dóminum, et advérsus Christum ejus.
V. Quare fremuérunt gentes, et pópuli meditáti sunt inánia ?
R. Advérsus Dóminum, et advérsus Christum ejus.

[Lectio8]
!Heb 9:15-18
15 Et ideo novi testaménti mediátor est : ut, morte intercédente, in redemptiónem eárum prævaricatiónum, quæ erant sub priori testaménto, repromissiónem accípiant, qui vocáti sunt ætérnæ hereditátis.
16 Ubi enim testaméntum est : mors necésse est intercédat testatóris.
17 Testaméntum enim in mórtuis confirmátum est : alioquin nondum valet, dum vivit qui testátus est.
18 Unde nec primum quidem sine sánguine dedicátum est.

[Responsory8]
R. Æstimátus sum cum descendéntibus in lacum :
* Factus sum sicut homo sine adjutório, inter mórtuos liber.
V. Posuérunt me in lacu inferióri, in tenebrósis, et in umbra mortis.
R. Factus sum sicut homo sine adjutório, inter mórtuos liber.

[Lectio9]
!Heb 9:19-22
19 Lecto enim omni mandáto legis a Móyse univérso pópulo : accípiens sánguinem vitulórum, et hircórum cum aqua et lana coccínea, et hyssópo : ipsum quoque librum, et omnem pópulum aspérsit,
20 dicens : Hic sanguis testaménti, quod mandávit ad vos Deus.
21 Etiam tabernáculum, et ómnia vasa ministérii sánguine simíliter aspérsit :
22 et ómnia pene in sánguine secúndum legem mundántur : et sine sánguinis effusióne non fit remíssio.

[Responsory9]
R. Sepúlto Dómino, signátum est monuméntum, volvéntes lápidem ad ostium monuménti :
* Ponéntes milites, qui custodírent illum.
V. Accedéntes príncipes sacerdotum ad Pilátum, petiérunt illum.
R. Ponéntes milites, qui custodírent illum.
&Gloria
R. Sepúlto Dómino, signátum est monuméntum, volvéntes lápidem ad ostium monuménti : * Ponéntes milites, qui custodírent illum.

[Ant Laudes]
O mors, * ero mors tua, morsus tuus ero, inférne.
Plangent eum * quasi unigénitum, quia ínnocens Dóminus occísus est.
(sed rubrica Tridentina) Plangent eum * quasi unigenitum, quia innocens Dominus occisus est.;;42
Atténdite * univérsi pópuli, et vidéte dolórem meum.
A porta ínferi * érue, Dómine, ánimam meam.;;222
O vos omnes, * qui transítis per viam, atténdite et vidéte, si est dolor sicut dolor meus.

[Versum 2]
V. Caro mea requiéscet in spe.
R. Et non dabis Sanctum tuum vidére corruptiónem.

[Ant 2]
Mulíeres * sedéntes ad monuméntum lamentabántur, flentes Dóminum.

[Oratio 2]
@Tempora/Quad6-4:Oratio :s/usque ad mortem/usque ad mortem, mortem autem crucis : propter quod et Deus exaltávit illum, et dedit illi nomen quod est super omne nomen/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4
