[Rank]
Feria V infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 9:12-15
12 Dieu dit ensuite : Voici le signe de l'alliance que J'établis pour jamais entre Moi, et vous, et tous les animaux vivants qui sont avec vous.
13 Je mettrai Mon arc dans les nuées, afin qu'il soit le signe de l'alliance que J'ai faite avec la terre.
14 Et lorsque J'aurai couvert le ciel de nuages, Mon arc paraîtra dans les nuées ;
15 Et Je Me souviendrai de l'alliance que J'ai faite avec vous et avec toute âme qui vit et anime la chair ; et il n'y aura plus à l'avenir de déluge qui fasse périr dans ses eaux toute chair qui a vie.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Gen 9:20-23
20 Noé s'appliquant à l'agriculture, commença à cultiver la terre, et il planta de la vigne ;
21 Et ayant bu du vin, il s'enivra, et il se dépouilla dans sa tente.
22 Cham, père de Chanaan, voyant que ce que la pudeur obligeait de cacher en son père était découvert, sortit dehors et le vint dire à ses frères.
23 Alors Sem et Japheth, ayant étendu un manteau sur leurs épaules, marchèrent en arrière et couvrirent la nudité de leur père. Et comme leur visage était détourné, ils ne virent pas la nudité de leur père.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Gen 9:24-29
24 Noé se réveillant après cet assoupissement que le vin lui avait causé, et ayant appris de quelle sorte l'avait traité son second fils,
25 S'écria : Que Cham soit maudit ; qu'il soit à l'égard de ses frères l'esclave des esclaves.
26 Il dit encore : Que le Seigneur, le Dieu de Sem, soit béni, et que Cham soit son esclave.
27 Que Dieu multiplie les possessions de Japheth ; et qu'il habite dans les tentes de Sem, et que Cham soit son esclave.
28 Or Noé vécut encore trois cent cinquante ans depuis le déluge.
29 Et tout le temps de sa vie ayant été de neuf cent cinquante ans, il mourut.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3
