[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 10:1-6
1 Voici les générations des fils de Sem, Cham et Japheth, enfants de Noé ; et ces fils naquirent d'eux après le déluge.
2 Fils de Japheth : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Thubal, Mosoch et Thiras.
3 Fils de Gomer : Ascénez, Riphath et Thogorma.
4 Fils de Javan : Elisa, Tharsis, Céthim et Dodanim.
5 C'est par eux que furent peuplées les îles des nations, selon la langue de chacun, selon leurs familles et leurs peuples.
6 Fils de Cham : Chus, Mesraïm, Phuth et Chanaan.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 11:1-4
1 La terre n'avait alors qu'une seule langue et qu'une même manière de parler.
2 Et comme ils étaient partis du côté de l'orient, ayant trouvé une plaine dans le pays de Sennaar, ils y habitèrent ;
3 Et ils se dirent l'un à l'autre : Venez, faisons des briques, et cuisons-les au feu. Ils se servirent donc de briques comme de pierres, et de bitume comme de ciment.
4 Ils s'entre-dirent encore : Venez, faisons-nous une ville et une tour dont le sommet touche le ciel ; et rendons notre nom célèbre avant que nous nous dispersions en toute la terre.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 11:5-8
5 Or le Seigneur descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les enfants d'Adam ;
6 Et Il dit : Ils ne font tous maintenant qu'un peuple, et ils ont tous le même langage ; et, ayant commencé à faire cet ouvrage, ils ne quitteront point leur dessein qu'ils ne l'aient achevé entièrement.
7 Venez donc, descendons en ce lieu, et confondons tellement leur langage, qu'ils ne s'entendent plus les uns les autres.
8 C'est en cette manière que le Seigneur les dispersa de ce lieu dans tous les pays du monde, et qu'ils cessèrent de bâtir la ville.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory6
