[Rank]
Dominica in Sexagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica in Sexagesima;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Invit2

[Capitulum Vespera]
!2 Cor 11:19-20
v. Frères, vous supportez volontiers les insensés, vous qui êtes sages, car vous supportez qu’on vous réduise en servitude, qu’on vous dévore, qu’on vous pille, qu’on soit arrogant, qu’on vous frappe au visage.
$Deo gratias

[Ant 1]
Le Seigneur dit * à Noé : La fin de toute chair est décidée devant moi : fais-toi une arche de pièces de bois polies pour qu’en elle soit sauvée toute semence de vie.

[Versum 1]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 1

[Oratio]
O Dieu, qui voyez que nous ne mettons notre confiance en aucune action qui soit nôtre, accordez-nous la faveur d’être défendus contre tout ce qui nous est contraire, par la protection du Docteur des nations.
$Per Dominum

[Invit]
@Tempora/Quadp1-0:Invit

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 5:31 ; 6:1-4
31 Or Noé, ayant cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japheth.
1 Après que les hommes eurent commencé à se multiplier sur la terre et qu'ils eurent engendré des filles,
2 Les enfants de Dieu, voyant que les filles des hommes étaient belles, prirent pour leurs femmes celles d'entre elles qui leur avaient plu.
3 Et Dieu dit : Mon esprit ne demeurera pas pour toujours avec l'homme, parce qu'il est chair ; et le temps de l'homme ne sera plus que de cent vingt ans.
4 Or il y avait des géants sur la terre en ce temps-là. Car depuis que les enfants de Dieu eurent épousé les filles des hommes, il en sortit des enfants qui furent des hommes puissants et dès longtemps fameux.

[Responsory1]
R. Le Seigneur dit à Noé : La fin de toute chair est décidée devant moi ; la terre a été remplie de leur iniquité,
* Et je les perdrai avec la terre.
V. Fais-toi une arche de pièces de bois polies, tu feras dedans des compartiments.
R. Et je les perdrai avec la terre.

[Lectio2]
!Gen 6:5-8
5 Mais Dieu, voyant que la malice des hommes qui vivaient sur la terre était extrême, et que toutes les pensées de leur cœur étaient en tout temps appliquées au mal,
6 Il Se repentit d'avoir fait l'homme sur la terre. Et étant touché de douleur jusqu'au fond du cœur,
7 Il dit : J'exterminerai de dessus la terre l'homme que J'ai créé ; J'exterminerai tout, depuis l'homme jusqu'aux animaux, depuis ce qui rampe sur la terre jusqu'aux oiseaux du ciel : car Je Me repens de les avoir faits.
8 Mais Noé trouva grâce devant le Seigneur.

[Responsory2]
R. Noé, homme juste et intègre, a marché avec Dieu ;
* Et il a fait tout ce que Dieu lui a commandé.
V. Il s’est fait une arche, pour sauver toute semence de vie.
R. Et il a fait tout ce que Dieu lui a commandé.

[Lectio3]
!Gen 6:9-15
9 Voici les générations de Noé. Noé fut un homme juste et parfait au milieu des hommes de son temps : il marcha avec Dieu.
10 Et il engendra trois fils, Sem, Cham et Japheth.
11 Or la terre était corrompue devant Dieu, et remplie d'iniquité.
12 Dieu voyant donc cette corruption de la terre (car la vie que tous les hommes y menaient était toute corrompue),
13 Il dit a Noé: J'ai résolu de faire périr tous les hommes. Ils ont rempli toute la terre d'iniquité, et Je les exterminerai avec la terre.
14 Faites-vous une arche de pièces de bois aplanies. Vous y ferez de petites chambres, et vous l'enduirez de bitume au dedans et au dehors.
15 Voici la forme que vous lui donnerez. Sa longueur sera de trois cents coudées, sa largeur de cinquante, et sa hauteur de trente.

[Responsory3]
R. Durant quarante jours et quarante nuits, les cataractes du ciel furent ouvertes, et de toute chair ayant souffle de vie, il entra dans l’arche ;
* Et le Seigneur ferma la porte, du dehors.
V. En ce jour même, Noé entra dans l’arche, et ses fils, et son épouse, et les épouses de ses fils.
R. Et le Seigneur ferma la porte, du dehors.
&Gloria
R. Et le Seigneur ferma la porte, du dehors.

[Lectio4]
Du livre de saint Ambroise Évêque sur Noé et l’Arche
!Cap. 4. circa med.
On nous dit que le Seigneur fut irrité, car bien que Dieu eût pensé, c’est- à-dire eût su que l’homme, placé en ce bas monde et chargé du poids de la chair, ne peut être sans péché (car la terre est comme un lieu de tentation et la chair comme un appât de corruption), cependant les hommes ont un esprit doué de raison et une force d’âme infuse à leur corps, et ils avaient dû écarter toute réflexion, pour se précipiter dans une déchéance d’où ils ne voulaient pas revenir. Dieu ne pense point à la manière des hommes, en sorte qu’un sentiment nouveau puisse succéder pour lui à une opinion précédente, il ne s’irrite pas non plus comme s’il était sujet au changement ; mais ces expressions se trouvent dans l’Écriture afin de marquer la malice de nos péchés, qui a mérité la disgrâce divine. C’est comme si l’écrivain sacré nous disait que nos fautes sont montées jusqu’à un tel excès qu’elles ont même paru provoquer Dieu à la colère, tout incapable qu’il soit, par sa nature, d’être ému de colère, de haine ou de quelque autre passion.

[Responsory4]
R. Noé édifia un autel au Seigneur, y offrant un holocauste dont Todeur fut agréable au Seigneur ; il bénit Noé disant :
* Croissez et multipliez-vous et remplissez la terre.
V. Voici que j’établirai mon alliance avec vous et avec votre race après vous.
R. Croissez et multipliez-vous et remplissez la terre.

[Lectio5]
De plus, Dieu menaee d’exterminer l’homme : « J’exterminerai, dit-il, depuis l’homme jusqu’aux animaux, depuis le reptile jusqu’aux oiseaux du ciel. » En quoi les créatures dépourvues de raison avaient- elles offensé Dieu ? Elles n’avaient point péché, mais comme elles étaient faites pourl 'homme, il était logique que leur destruction suivît celle de l’hcmme à cause de qui elles avaient été créées, du moment que celui-ci n’existerait plu3 pour s’en servir. Dans un sens plus élevé, ce passage nous manifeste ceci, que l’homme possède une intelligence capable de raison. L’homme se définit en effet un animal vivant, mortel et raisonnable. Quand ce qu’il y a de meilleur en l’homme vient à s’éteindre en lui, le sens s’éteint aussi ; il n’y a plus rien en lui à sauver, lorsque le fondement du salut, qui est la vertu, fait défaut.

[Responsory5]
R. Je poserai mon arc dans les nuées du ciel, dit le Seigneur à Noé ;
* Et je me souviendrai de l’alJiance que j’ai conclue avec toi.
V. Et quand je couvrirai le ciel de nuées, mon arc apparaîtra dans les nuées.
R. Et je me souviendrai de l’alJiance que j’ai conclue avec toi.

[Lectio6]
C'est pour condamner les autres hommes et nous manifester la bonté divine, que l’Ecriture nous dit que Noé a trouvé grâce devant Dieu. On voit en même temps que l’homme juste n’est point noirci par les crimes des pécheurs, puisque Noé, loin de périr, est réservé pour être le père de toute une race. Il est loué, non pas à cause de la noblesse de sa naissance, mais à raison du mérite de sa justice et de sa sainteté. Ce qui fait la race de l’homme de bien, c’est la noblesse de ses vertus. Les familles humaines sont ennoblies par la noblesse de leur race, celle des âmes leur vient de leurs vertus. Une famille est illustre par la splendeur de sa race ; c’est l’éclat des vertus qui, de sa grâce, illustre les âmes.

[Responsory6]
R. Par moi-même je l’ai juré, dit le Seigneur j je n’amènerai plus les eaux du déluge sur la terre ; je me souviendrai de mon alliance,
* Pour ne plus perdre toute chair par les eaux du déluge.
V. Je mettrai mon arc dans les nuées et il sera le signe de mon alliance entre moi et la terre.
R. Pour ne plus perdre toute chair par les eaux du déluge.
&Gloria
R. Pour ne plus perdre toute chair par les eaux du déluge.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 8:4-15
En ce temps-là, comme une grande foule accourait et se hâtait des villes vers Jésus, il dit en parabole : Un semeur sortit semer son grain. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire Pape
!Homilia 15 in Evangelia
La lecture du saint Évangile que vous avez entendue tout à l’heure, frères bien-aimés, n'a pas besoin d'être expliquée, mais d’être signalée à votre attention. Ce que la Vérité elle- même a exposé, la faiblesse humaine ne doit pas avoir la présomption de le discuter. Mais il y a dans l’explication que le Seigneur nous a donnée, une chose que nous devons considérer attentivement. Si nous vous disions que la semence signifie la parole de Dieu ; Je champ, le monde ; les oiseaux, les démons ; les épines, les richesses ; votre esprit hésiterait peut-être à nous croire. C’est pourquoi le Seigneur a daigné expliquer lui-même ce qu’il disait, afin que vous appreniez à chercher ce que signifient les choses qu’il n’a pas voulu éclaircir lui- même.

[Responsory7]
R. Dieu bénit Noé et ses fils et leur dit :
* Croissez et multipliez-vous et remplissez la terre.
V. Voici que j’établirai mon alliance avec vous et avec votre race après vous.
R. Croissez et multipliez-vous et remplissez la terre.

[Lectio8]
En expliquant ce qu'il venait de dire, Jésus-Christ nous a fait connaître qu’il avait parlé dans un sens figuré, de manière à nous donner pleine assurance, quand notre faiblesse nous découvrirait les figures que renferment ses paroles. Qui, en effet, m’eût jamais cru, si j’eusse dit de moi-même que les épines signifient les richesses ; d’autant que celles-là piquent tandis que celles-ci délectent ? Et néanmoins les richesses sont des épines, car elles déchirent l’esprit par les piqûres des soucis qu’elles donnent; et lorsqu’elles nous entraînent jusqu’au péché, elles nous font pour ainsi dire une blessure sanglante. Aussi est-ce justement qu’en cet endroit, selon le témoignage d’un autre Évangéliste, le Seigneur ne les appelle pas simplement richesses, mais richesses fallacieuses.

[Responsory8]
R. Voici que j’établirai mon alliance avec vous et avec votre race après vous ;
* Et il n’y aura plus de déluge ravageant la terre.
V. Je mettrai mon arc dans les nuées, et il sera signe de l’alliance entre moi et la terre.
R. Et il n’y aura plus de déluge ravageant la terre.

[Lectio9]
Elles sont fallacieuses, puisqu’elles ne peuvent demeurer longtemps ; elles sont fallacieuses, puisqu’elles ne délivrent pas notre âme de son indigence. Or, il n’y a de véritables, parmi les richesses, que celles qui nous rendent riches de vertus. Si donc, mes très chers frères, vous désirez être riches, aimez les vraies richesses. Si vous cherchez à parvenir au faîte du véritable bonheur, tendez au royaume céleste. Si vous aimez la gloire et les dignités, travaillez sans délai à être admis dans la suprême assemblée des Anges. Gravez en votre esprit les paroles du Seigneur que vous entendez. Car la parole de Dieu est la nourriture de l’âme. Si elle ne demeure pas dans notre mémoire, quand nous 1’avons entendue, c’est comme l’aliment que rejette un estomac malade ; et certes l’on désespère de voir durer la vie de celui qui ne peut conserver aucune nourriture.

[Responsory9]
R. Comme une foule nombreuse accourait à Jésus et, des villes, se hâtait vers lui, il dit en parabole :
* Un semeur sortit pour semer sa semence.
V. Et tandis qu’il semait, une partie tomba en bonne terre et, ayant levé, fructifia au centuple.
R. Un semeur sortit pour semer sa semence.
&Gloria
R. Un semeur sortit pour semer sa semence.

[Ant Laudes]
Selon votre grande miséricorde, * ayez pitié de moi, ô Dieu.
Si le Seigneur * m’est un sauveur, je ne craindrai pas ce que peut me faire l’homme.
Sous le voile protecteur, * j’ai crié de grand matin ; ô Dieu, ô mon Dieu, pour vous dès l’aube, je m’éveille.
Disons un hymne * au Seigneur notre Dieu.
Au plus haut des cieux * louez Dieu.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Comme une foule nombreuse * accourait à Jésus et se hâtait des villes vers Lui, Il dit en parabole : un semeur sortit pour semer sa semence.

[Versum 2]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 2

[Ant Prima]
La semence tomba * dans une bonne terre et porta du fruit dans la patience.

[Ant Tertia]
Ceux qui retiennent * la parole de Dieu dans un cœur parfait et excellent, portent du fruit dans la patience.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Ant Sexta]
La semence est tombée * dans la bonne terre et a rapporté l’une cent, l’autre soixante pour un.

[Capitulum Sexta]
!2 Cor 11:25
v. Trois fois j’ai été battu de verges, une fois lapidé, trois fois j'ai fait naufrage, j’ai passé un jour et une nuit en détresse sur la mer.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Si vraiment, frères, * vous désirez êtres riches, aimez les vraies richesses.

[Capitulum Nona]
!2 Cor 12:9
v. Volontiers donc je me glorifierai dans mes infirmités, pour qu’habite en moi la force du Christ.
$Deo gratias

[Ant 3]
A vous il a été donné * de connaître le mystère du royaume de Dieu, mais aux autres, en paraboles, dit Jésus à ses disciples.

[Versum 3]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 3
