[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 21:33-46
En ce temps-là, Jésus dit au peuple Juif et aux princes des prêtres cette parabole : Il y avait un père de famille qui planta une vigne et l’entoura d’une haie. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Lib. 9 in cap. 20 Lucæ
La plupart tirent des significations variées de l’appellation de vigne ; mais évidemment Isaïe, en parlant de la vigne du Seigneur des armées, a pensé à la maison d’Israël. Cette vigne, quel autre que Dieu l’a plantée ? C’est donc lui qui l’a louée à des vignerons, et puis est parti en voyage ; non que le Seigneur soit parti d’un lieu dans un autre, lui qui est toujours présent partout, mais en ce sens qu’il est plus proche de ceux qui l’aiment, alors qu’il s’éloigne de ceux qui l’oublient. Le maître est resté longtemps absent, pour que sa réclamation ne paraisse point trop précipitée. Aussi plus sa libéralité est indulgente, plus la mauvaise volonté opiniâtre est inexcusable.

[Responsory1]
@Tempora/Quad2-0:Responsory4

[Lectio2]
C'est donc à bon droit qu’il est dit en saint Matthieu que le père de famille entoura sa vigne d'une haie ; c’est-à-dire qu’il la fortifia du soutien de la protection divine, afin qu’elle ne fût pas facilement accessible aux incursions des bêtes spirituelles. Et il y creusa un pressoir. Comment entendre ce pressoir, sinon peut-être qu’il y a des Psaumes intitulés pour les pressoirs, pour la raison que dans ceux-ci, les mystères de la passion du Seigneur y bouillonnent à déborder, à la manière du moût en fermentation sous l’action de l’Esprit-Saint ? C’est pourquoi on croyait pris de boisson ceux que l’Esprit-Saint remplissait. Le Seigneur a donc aussi creusé un pressoir dans sa vigne, afin que le fruit intérieur de la grappe mystérieuse y découlât, sous l’action de l’esprit qui s’y infuse.

[Responsory2]
@Tempora/Quad2-0:Responsory5

[Lectio3]
Il y bâtit une tour, élevant pour ainsi dire la cime de la loi et cette vigne ainsi fortifiée, pourvue et ornée, il la loua aux Juifs. Au temps des fruits, il envoya ses serviteurs. C’est avec raison que Jésus a dit au temps des fruits, et non de la récolte. Car les Juifs n’ont pas donné de fruit et nulle fut la récolte de cette vigne, dont le Seigneur a dit : J’espérais qu’elle produirait des raisins, et elle n’a produit que des épines. C’est pourquoi ce n’est pas d’un vin de joie, ni d’un moût spirituel, mais du sang des Prophètes que ses pressoirs ont débordé.

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory6

[Ant 2]
Il fera mourir ces méchants * misérablement, et louera sa vigne à d’autres vignerons, pour qu’ils lui rendent du fruit en temps opportun.

[Oratio 2]
Faites, nous vous le demandons, ô Dieu tout-puissant, que, purifiés par le jeûne sacré, nous parvenions avec un cœur pur aux saints mystères qui viennent.
$Per Dominum

[Ant 3]
Cherchant à se saisir de lui, * ils craignirent le peuple, car on le tenait pour un prophète.

[Oratio 3]
Accordez à votre peuple, Seigneur, nous vous en prions, la santé de l’âme et du corps ; afin qu’appliqué aux bonnes œuvres, il mérite d'être toujours défendu par la protection de votre puissance.
$Per Dominum
