[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 23:1-12
En ce temps-là, Jésus parla à la foule et à ses disciples, disant : Les scribes et les pharisiens sont assis sur la chaire de Moïse. Observez donc et faites tout ce qu’ils vous disent ; mais n’agissez pas d’après leurs œuvres. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme Prêtre
!Lib. 4 Comment. in cap. 23 Matthæi
Quoi de plus doux, quoi de plus bénin que la conduite du Seigneur ? Il est tenté par les pharisiens, leurs embûches sont brisées ; car, selon le Psal- miste, leurs coups sont devenus des flèches de petits enfants. Mais, néanmoins. pour la dignité du sacerdoce et du rang, il engage le peuple à leur rester soumis, en tenant compte, non de leurs actes, mais de leur enseignement. Or, quand Jésus dit : Les scribes et les pharisiens sont assis sur la chaire de Moïse, par chaire, il veut dire l’enseignement de la loi. Et donc ce qui est dit dans le Psaume : Il ne s*est point assis dans la chaire de pestilence ; et ailleurs : Il renversa les chaires de ceux qui vendaient des colombes, nous devons le prendre dans le sens d’enseignement.

[Responsory1]
@Tempora/Quad2-0:Responsory4

[Lectio2]
En effet, ils lient de lourds fardeaux, qu'on ne peut porter, et les placent sur les épaules des hommes, alors qu'ils ne veulent pas les remuer du bout de leur doigt. Cela se dit d’une façon générale contre tous les maîtres qui commandent des choses difficiles et ne font pas les plus faciles. Mais il faut noter que les mots : épaules, fardeaux, doigts, et liens avec lesquels ces fardeaux sont liés, doivent s’entendre au sens spirituel. Mais ils font toutes leurs actions pour être vus des hommes. Donc, quiconque fait quoi que ce soit pour être vu des hommes est un scribe et un pharisien.

[Responsory2]
@Tempora/Quad2-0:Responsory5

[Lectio3]
Car ils étalent leurs phylactères et font parade de longues franges. Ils aiment aussi les premières places dans les festins et les premiers sièges dans les synagogues, et aussi les salutations sur les places publiques, et Vappel- lation de Maître de la part des hommes. Malheur à nous, misérables, à qui les vices des pharisiens ont été transmis. Quand le Seigneur eut donné les prescriptions de la loi par l’entremise de Moïse, il ajouta en terminant : Vous les attacherez à votre main et elles demeureront devant vos yeux. Et voici le sens : Que mes préceptes soient toujours dans votre main, afin d’être réalisés en actes ; qu’ils soient devant vos yeux, ^fin que vous les méditiez jour et nuit. Les pharisiens, qui l’interprétaient mal, écrivaient sur des parchemins le décalogue de Moïse, c’est- à-dire les dix commandements de la loi, les repliant et les attachant sur leur front, et en formant une sorte de couronne sur leur tête, afin qu’ils fussent sans cesse en mouvement devant leurs yeux.

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory6

[Ant 2]
Unique, en effet, * est votre maître, Celui qui est dans les cieux, le Christ Seigneur.

[Oratio 2]
Continuez, nous Vous en supplions, Seigneur, à nous assister dans cette sainte observance ; afin que nous apprenions de Vous-même ce que nous devons faire et que nous l'accomplissions par Votre opération.
$Per Dominum

[Ant 3]
Tous, * vous êtes frères, et n’appelez sur terre personne votre père, car vous n’avez qu’un seul Père, celui qui est dans les cieux ; et ne vous appelez point Maître, car votre seul maître, c'est le Christ.

[Oratio 3]
Seigneur, soyez propice à nos supplications et guérissez les langueurs de nos âmes ; afin qu’ayant obtenu le pardon, nous nous réjouissions toujours de Votre bénédiction.
$Per Dominum
