[Rank]
Feria Quinta in Cena Domini;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi minores Dominica
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Preces Commemoratio Suffragium Conclusion
Limit Benedictiones Oratio
9 lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
Le zèle de Votre maison me dévore, * et les opprobres de ceux qui Vous insultaient, sont retombées sur moi..;;68
Que ceux qui me veulent du mal, * soient repoussés en arrière, et couverts de confusion.;;69
Mon Dieu, * délivrez-moi de la main du pécheur.;;70
V. Que tous ceux qui me veulent du mal soient repoussés en arrière.
R. Et couverts de confusion.
Le Seigneur * a délivré le pauvre de la main du puissant, et soutenu l’indigent qui n’avait point de protecteur.;;71
Les pensées et * les paroles des impies sont remplies de malice : ils ont fait éclater leur iniquité.;;72
Levez-vous, Seigneur, * et jugez ma cause.;;73
V. Mon Dieu, délivrez-moi des mains du pécheur.
R. Et des mains de celui qui agit contre la loi, et du méchant.
J’ai dit aux méchants : * Ne parlez point avec iniquité contre Dieu.;;74
La terre a tremblé, * et elle s’est reposée ; tandis que Dieu se préparait à juger.;;75
Au jour * de mon affliction, j’ai cherché Dieu, et j’ai tendu mes mains vers Lui.;;76
V. Levez-Vous, Seigneur.
R. Et jugez ma cause.

[Lectio1]
Commencement des Lamentations du Prophète Jérémie
!Lam 1:1-5
1 Comment est-elle assise solitaire, cette ville pleine de peuple ? Elle est devenue comme veuve, la maîtresse des nations ; la souveraine des provinces est devenue tributaire.
2 Elle n'a pas cessé de pleurer pendant la nuit, et ses larmes coulent sur ses joues ; il n'y a personne qui la console parmi tous ceux qui lui étaient chers; tous ses amis l'ont méprisée et sont devenus ses ennemis.
3 Juda est allé en exil, à cause de l'affliction et de la grande servitude ; il a habité parmi les nations, et il n'a pas trouvé de repos; tous ses persécuteurs l'ont saisi dans ses angoisses.
4 Les chemins de Sion sont en deuil, parce qu'il n'y a plus personne qui vienne aux solennités ; toutes ses portes sont détruites, ses prêtres gémissent; ses vierges sont défigurées, et elle est elle-même accablée d'amertume.
5 Ses ennemis sont devenus les maîtres, ses adversaires se sont enrichis, car le Seigneur a parlé contre elle, à cause de la multitude de ses iniquités ; ses petits enfants ont été conduits en captivité devant l'oppresseur.
v. Jérusalem, Jérusalem, convertissez-vous au Seigneur votre Dieu.

[Responsory1]
R. Jésus pria son Père sur la montagne des Oliviers : Mon Père, s’il est possible, faites que ce calice s’éloigne de moi.
* L’esprit est prompt mais la chair est faible : Que Votre volonté soit faite.
V. Veillez, et priez, afin que vous ne tombiez point en tentation.
R. L’esprit est prompt mais la chair est faible : Que Votre volonté soit faite.

[Lectio2]
!Lam 1:6-9
6 La fille de Sion a perdu toute sa beauté: ses princes sont devenus comme des béliers qui ne trouvent point de pâturages, et ils sont allés sans force devant celui qui les poursuivait.
7 Jérusalem s'est souvenue des jours de son affliction et de sa prévarication, de tous les objets désirables qu'elle avait eus depuis les jours anciens, lorsque son peuple tombait sous la main de l'ennemi, sans qu'il y eût personne pour le secourir. Ses ennemis l'ont vue, et ils se sont moqués de ses sabbats.
8 Jérusalem a grandement péché, c'est pourquoi elle est devenue chancelante ; tous ceux qui l'honoraient l'ont méprisée, parce qu'ils ont vu son ignominie; elle-même, gémissante, s'est tournée en arrière.
9 Ses souillures sont sur ses pieds, et elle ne s'est pas souvenue de sa fin ; elle a été étonnamment abaissée, et elle n'a pas eu de consolateur. Voyez, Seigneur, mon affliction, parce que l'ennemi s'est élevé avec orgueil.
v. Jérusalem, Jérusalem, convertissez-vous au Seigneur votre Dieu.

[Responsory2]
R. Trístis est ánima mea usque ad mortem : sústinete hic, et vigiláte mecum : nunc vidébitis turbam, quæ circúmdabit me :
* Vos fugam capiétis, et ego vadam immolári pro vobis.
V. Ecce appropínquat hora, et Fílius hóminis tradétur in manus peccatórum.
R. Vos fugam capiétis, et ego vadam immolári pro vobis.

[Lectio3]
!Lam 1:10-14
10 L'ennemi a étendu sa main sur tout ce qu'elle avait de précieux, car elle a vu entrer dans son sanctuaire les nations, au sujet desquelles Vous aviez ordonné qu'elles n'entreraient pas dans Votre assemblée.
11 Tout son peuple gémit et cherche du pain ; ils ont donné toutes leurs choses précieuses pour soutenir leur vie. Voyez, Seigneur, et considérez comme je suis devenue vile.
12 O vous tous qui passez par le chemin, regardez et voyez s'il est une douleur comme ma douleur ; car le Seigneur m'a vendangée, comme Il l'avait dit, au jour de Sa fureur.
13 D'en haut Il a envoyé un feu dans mes os, et Il m'a châtiée ; Il a tendu un filet sous mes pieds, Il m'a fait tomber en arrière; Il m'a rendue désolée, accablée de tristesse tout le jour.
14 Le joug de mes iniquités m'a accablé soudain ; elles ont été enlacées dans Sa main, et Il les a mises sur mon cou; ma force a été affaiblie; le Seigneur m'a livré à une main dont je ne pourrai pas sortir.
v. Jérusalem, Jérusalem, convertissez-vous au Seigneur votre Dieu.

[Responsory3]
R. Ecce vídimus eum non habéntem spéciem, neque decórem : aspectus ejus in eo non est : hic peccáta nostra portávit, et pro nobis dolet : ipse autem vulnerátus est propter iniquitátes nostras :
* Cujus livóre sanáti sumus.
V. Vere languóres nostros ipse tulit, et dolóres nostros ipse portávit.
R. Cujus livore sanáti sumus.
&Gloria
R. Ecce vídimus eum non habéntem spéciem, neque decórem : aspéctus ejus in eo non est : hic peccáta nostra portávit, et pro nobis dolet : ipse autem vulnerátus est propter iniquitátes nostras : * Cujus livóre sanáti sumus.

[Lectio4]
Ex tractátu sancti Augustíni Epíscopi super Psalmos
!In Psalmum 54 ad 1 versum
Exáudi, Deus, oratiónem meam, et ne despéxeris deprecatiónem meam : inténde mihi, et exáudi me. Satagéntis, solliciti, in tribulatióne pósiti, verba sunt ista. Orat multa pátiens, de malo liberari desiderans. Superest ut videámus in quo malo sit : et cum dicere cœperit, agnoscámus ibi nos esse : ut communicáta tribulatióne, conjungámus oratiónem. Contristátus sum, inquit, in exercitatióne mea, et conturbátus sum. Ubi contristátus ? ubi conturbátus ? In exercitatióne mea, inquit. Hómines malos, quos pátitur, commemorátus est : eamdemque passiónem malórum hóminum exercitatiónem suam dixit. Ne putetis gratis esse malos in hoc mundo, et nihil boni de illis ágere Deum. Omnis malus aut ideo vivit, ut corrigátur ; aut ideo vivit, ut per illum bonus exerceátur.

[Responsory4]
R. Amicus meus ósculi me trádidit signo : Quem osculátus fúero, ipse est, tenéte eum : hoc malum fecit signum, qui per ósculum adimplévit homicídium.
* Infélix prætermísit prétium sánguinis, et in fine láqueo se suspéndit.
V. Bonum erat ei, si natus non fuísset homo ille.
R. Infélix prætermísit prétium sánguinis, et in fine láqueo se suspéndit.

[Lectio5]
Utinam ergo qui nos modo exércent, convertántur, et nobíscum exerceántur : tamen quámdiu ita sunt ut exerceant, non eos odérimus : quia in eo quod malus est quis eórum, utrum usque in finem perseveratúrus sit, ignoramus. Et plerumque cum tibi vidéris odisse inimícum, fratrem odísti, et nescis. Diabolus, et angeli ejus in Scripturis sanctis manifestáti sunt nobis, quod ad ignem ætérnum sint destinati. Ipsórum tantum desperanda est correctio, contra quos habémus occúltam luctam : ad quam luctam nos armat Apóstolus, dicens : Non est nobis colluctátio advérsus carnem et sánguinem : id est, non advérsus hómines, quos videtis, sed advérsus príncipes, et potestátes, et rectóres mundi, tenebrárum harum. Ne forte cum dixísset, mundi, intellígeres dæmónes esse rectóres cæli et terræ. Mundi dixit, tenebrárum harum : mundi dixit, amatórum mundi : mundi dixit, impiórum et iniquórum: mundi dixit, de quo dicit Evangélium: Et mundus eum non cognóvit.

[Responsory5]
R. Judas mercátor péssimus ósculo pétiit Dóminum : ille ut agnus ínnocens non negávit Judæ ósculum :
* Denariórum número Christum Judǽis trádidit.
V. Mélius illi erat, si natus non fuísset.
R. Denariórum número Christum Judǽis trádidit.

[Lectio6]
Quóniam vidi iniquitátem, et contradictiónem in civitáte. Attende glóriam crucis ipsíus. Jam in fronte regum crux illa fixa est, cui inimíci insultavérunt. Effectus probávit virtútem : domuit orbem non ferro, sed ligno. Lignum crucis contumeliis dignum visum est inimícis, et ante ipsum lignum stántes caput agitábant, et dicébant : Si Fílius Dei est, descéndat de cruce. Extendébat ille manus suas ad pópulum non credéntem, et contradicéntem. Si enim justus est, qui ex fide vivit ; iníquus est, qui non habet fidem. Quod ergo hic ait, iniquitátem : perfidiam intéllige. Videbat ergo Dóminus in civitáte iniquitátem et contradictiónem, et extendebat manus suas ad pópulum non credéntem et contradicéntem : et tamen et ipsos exspéctans dicébat : Pater, ignósce illis, quia nésciunt quid fáciunt.

[Responsory6]
R. Unus ex discípulis meis tradet me hódie : Væ illi per quem tradar ego :
* Mélius illi erat, si natus non fuísset.
V. Qui intingit mecum manum in parópside, hic me traditúrus est in manus peccatórum.
R. Mélius illi erat, si natus non fuísset.
&Gloria
R. Unus ex discípulis meis tradet me hódie : Væ illi per quem tradar ego : * Mélius illi erat, si natus non fuísset.

[Lectio7]
De Epístola prima beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios
!1 Cor 11:17-22
17 Hoc autem præcipio : non laudans quod non in mélius, sed in detérius convenítis.
18 Primum quidem conveniéntibus vobis in Ecclésiam, áudio scissúras esse inter vos, et ex parte credo.
19 Nam opórtet et hǽreses esse, ut et qui probáti sunt, manifésti fiant in vobis.
20 Conveniéntibus ergo vobis in unum, jam non est Domínicam cenam manducáre.
21 Unusquísque enim suam cenam præsúmit ad manducándum. Et álius quidem ésurit, álius autem ébrius est.
22 Numquid domos non habétis ad manducándum et bibéndum ? aut Ecclésiam Dei contémnitis, et confúnditis eos, qui non habent ? Quid dicam vobis ? Laúdo vos ? In hoc non laudo.

[Responsory7]
R. Eram quasi agnus ínnocens : ductus sum ad immolándum, et nesciébam : consílium fecérunt inimíci mei advérsum me, dicéntes :
* Veníte, mittámus lignum in panem ejus, et eradámus eum de terra vivéntium.
V. Omnes inimíci mei advérsum me cogitábant mala mihi : verbum iníquum mandavérunt advérsum me, dicéntes.
R. Veníte, mittámus lignum in panem ejus, et eradámus eum de terra vivéntium.

[Lectio8]
!1 Cor 11:23-26
23 Ego enim accepi a Dómino quod et trádidi vobis, quóniam Dóminus Jesus, in qua nocte tradebátur, accépit panem,
24 et grátias agens fregit, et dixit : Accípite, et manducáte : hoc est corpus meum, quod pro vobis tradétur : hoc fácite in meam commemoratiónem.
25 Simíliter et calicem, postquam cœnávit, dicens : Hic calix novum testaméntum est in meo sánguine : hoc fácite, quotiescúmque bibetis, in meam commemoratiónem.
26 Quótiescumque enim manducabitis panem hunc, et calicem bibetis, mortem Dómini annuntiábitis donec véniat.

[Responsory8]
R. Una hora non potuístis vigiláre mecum, qui exhortabámini mori pro me ?
* Vel Judam non vidétis, quómodo non dormit, sed festínat trádere me Judǽis.
V. Quid dormítis ? súrgite, et oráte, ne intrétis in tentatiónem.
R. Vel Judam non vidétis, quómodo non dormit, sed festínat trádere me Judǽis.

[Lectio9]
!1 Cor 11:27-34
27 Itaque quicúmque manducáverit panem hunc, vel bíberit cálicem Dómini indígne, reus erit córporis et sánguinis Dómini.
28 Probet autem seípsum homo : et sic de pane illo edat, et de cálice bibat.
29 Qui enim mandúcat et bibit indígne, judícium sibi manducat et bibit, non dijúdicans corpus Dómini.
30 Ideo inter vos multi infírmi et imbecílles, et dormiunt multi.
31 Quod, si nosmetípsos dijudicarémus, non útique judicarémur.
32 Dum judicámur autem, a Dómino corrípimur, ut non cum hoc mundo damnémur.
33 Itaque, fratres mei, cum convenítis ad manducándum, ínvicem exspectáte.
34 Si quis ésurit, domi mandúcet : ut non in judícium convéniatis. Cetera autem, cum vénero, disponam.

[Responsory9]
R. Seniores pópuli consílium fecérunt,
* Ut Jesum dolo tenérent, et occíderent : cum gládiis et fústibus exiérunt tamquam ad latrónem.
V. Collegérunt pontífices et pharisǽi concílium.
R. Ut Jesum dolo tenérent, et occíderent : cum gládiis et fústibus exiérunt tamquam ad latrónem.
&Gloria
R. Seniores pópuli consílium fecérunt, * Ut Jesum dolo tenérent, et occíderent : cum gládiis et fústibus exiérunt tamquam ad latrónem.

[Ant Laudes]
Justifíceris, Dómine, * in sermónibus tuis, et vincas cum judicáris.
Dóminus * tamquam ovis ad victimam ductus est, et non apéruit os suum.
Contrítum est * cor meum in médio mei, contremuérunt ómnia ossa mea.
Exhortátus es * in virtúte tua, et in refectióne sancta tua, Dómine.
Oblátus est * quia ipse vóluit, et peccáta nostra ipse portávit.

[Versum 2]
V. Homo pacis meæ, in quo sperávi.
R. Qui edébat panes meos, ampliávit advérsum me supplantatiónem.

[Ant 2]
Tráditor autem * dedit eis signum, dicens : Quem osculátus fúero, ipse est, tenéte eum.

[Oratio]
v. Christus factus est pro nobis obédiens usque ad mortem.
!secreto
$Pater noster
!aliquantulum altius
_
&psalm(50)
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica monastica omittitur)
@:Oratio Matutinum

[Oratio Matutinum]
v. Réspice, quǽsumus, Dómine, super hanc famíliam tuam, pro qua Dóminus noster Jesus Christus non dubitávit mánibus tradi nocéntium, et crucis subíre torméntum :
!Et sub silentio concluditur
$Qui tecum

[Prelude Vespera] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Vesperæ ab iis qui Missæ vespertinæ in Cena Domini intersunt, hodie non dicuntur.

[Ant Vespera]
Cálicem * salutáris accípiam et nomen Dómini invocábo.;;115
Cum his, * qui odérunt pacem eram pacíficus : dum loquébar illis, impugnábant me gratis.;;119
Ab homínibus * iníquis líbera me, Dómine.;;139
Custódi me * a láqueo, quem statuérunt mihi, et a scándalis operántium iniquitátem.;;140
Considerábam * ad déxteram, et vidébam, et non erat qui cognósceret me.;;141

[Ant 3]
Cenántibus autem illis * accépit Jesus panem, et benedíxit, ac fregit, deditque discípulis suis.

[Special Completorium]
!Special Completorium
_
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

&psalm(4)

(rubrica tridentina) &psalm(30,1,6)

&psalm(90)

&psalm(133)

&psalm(233)

v. Christus factus est pro nobis obédiens usque ad mortem.
!secreto
$Pater noster
!aliquantulum altius
_
&psalm(50)
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica monastica omittitur)
@:Oratio Matutinum
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 loco horum versuum dicuntur)
v. Vísita, quǽsumus, Dómine, habitatiónem istam, et omnes insídias inimíci ab ea lónge repélle : Ángeli tui sancti hábitent in ea, qui nos in pace custódiant ; et benedíctio tua sit super nos semper.
!Et sub silentio concluditur
$Per Dominum
