[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse 
!Gen 1:27-31
27 Et Dieu créa l'homme à son image ; il le créa à l'image de Dieu : il les créa mâle et femelle.
28 Et Dieu les bénit, et il leur dit : " Soyez féconds, multipliez, remplissez la terre et soumettez-la, et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tout animal qui se meut sur la terre. "
29 Et Dieu dit : " Voici que je vous donne toute herbe portant semence à la surface de toute la terre, et tout arbre qui porte un fruit d'arbre ayant semence ; ce sera pour votre nourriture.
30 Et à tout animal de la terre, et à tout oiseau du ciel, et à tout ce qui se meut sur la terre, ayant en soi un souffle de vie, je donne toute herbe verte pour nourriture. " Et cela fut ainsi.
31 Et Dieu vit tout ce qu'il avait fait, et voici cela était très bon. Et il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le sixième jour.

[Responsory1]
R. Tandis que le Seigneur se promenait dans le jardin, à la brise du soir, il cria et dit : Adam, où es-tu? J’ai entendu, Seigneur, votre voix, 
* Et je me suis caché. 
V. Votre voix, je l’ai entendue dans le jardin, et j’ai craint, parce que j’étais nu. 
R. Et je me suis caché. 

[Lectio2]
!Gen 2:1-6
1 Ainsi furent achevés le ciel et la terre, et toute leur armée.
2 Et Dieu eut achevé le septième jour son œuvre qu'il avait faite, et il se reposa le septième jour de toute son œuvre qu'il avait faite.
3 Et Dieu bénit le septième jour et le sanctifia, parce qu'en ce jour-là il s'était reposé de toute l'œuvre qu'il avait créée en la faisant.
4 Voici l'histoire du ciel et de la terre quand ils furent créés, lorsque Yahweh Dieu eut fait une terre et un ciel.
5 Il n'y avait encore sur la terre aucun arbrisseau des champs, et aucune herbe des champs n'avait encore germé ; car Yahweh Dieu n'avait pas fait pleuvoir sur la terre, et il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol.
6 Mais une vapeur montait de la terre et arrosait toute la surface du sol.

[Responsory2]
R. C’est à la sueur de ton front que tu mangeras ton pain, dit le Seigneur à Adam ; et quand tu auras travaillé la terre, elle ne donnera pas ses fruits,  
* Mais elle te produira des épines et des ronces.
V. Parce que tu as écouté la voix de ton épouse et mangé du fruit de l’arbre dont je t’avais défendu de manger, maudite sera la terre sous ton travail.
R. Mais elle te produira des épines et des ronces.

[Lectio3]
!Gen 2:7-10
7 Yahweh Dieu forma l'homme de la poussière du sol, et il souffla dans ses narines un souffle de vie, et l'homme devint un être vivant.
8 Puis Yahweh Dieu planta un jardin en Eden du côté de l'Orient, et il y mit l'homme qu'il avait formé.
9 Et Yahweh Dieu fit pousser du sol toute espèce d'arbres agréables à voir et bons à manger, et l'arbre de la vie au milieu du jardin, et l'arbre de la connaissance du bien et du mal.
10 Un fleuve sortait d'Eden pour arroser le jardin, et de là il se partageait en quatre bras.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
Ces derniers * n’ont travaillé qu’une heure et tu les payes autant que nous, qui avons porté le poids du jour et de la chaleur.
