[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du livre de la Genèse
!Gen 2:15-18
15 Le Seigneur Dieu prit donc l'homme, et le mit dans le paradis de délices, afin qu'il le cultivât et qu'il le gardât.
16 Il lui fit aussi ce commandement, et lui dit : Mangez de tous les fruits des arbres du paradis.
17 Mais ne mangez point du fruit de l'abre de la science du bien et du mal. Car au même temps que vous en mangerez, vous mourrez très certainement.
18 Le Seigneur Dieu dit aussi : Il n'est pas bon que l'homme soit seul ; faisons-lui une aide semblable à lui.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 2:19-20
19 Le Seigneur Dieu ayant donc formé de la terre tous les animaux terrestres et tous les oiseaux du ciel, il les amena devant Adam, afin qu'il vît comment il les appellerait. Et le nom qu'Adam donna à chacun des animaux est son nom véritable.
20 Adam appela tous les animaux d'un nom qui leur était propre, tant les oiseaux du ciel que les bêtes de la terre. Mais il ne se trouvait point d'aide pour Adam qui lui fût semblable.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 2:21-24
21 Le Seigneur Dieu envoya donc à Adam un profond sommeil ; et lorsqu'il était endormi, Il tira une de ses côtes, et mit de la chair à la place.
22 Et le Seigneur Dieu forma la femme de la côte qu'il avait tirée d'Adam, et il l'amena à Adam.
23 Alors Adam dit : Voilà maintenant l'os de mes os, et la chair de ma chair. Celle-ci s'appellera d'un nom qui marque l'homme, parce qu'elle a été prise de l'homme.
24 C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et ils seront deux dans une seule chair.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory6

[Ant 3]
Le père de famille dit alors : * Mon ami, je ne te fais aucun tort ; n’es-tu pas convenu avec moi d’un denier ? prends ce qui te revient et va-t-en.
