#Incipit
V. Pobłogosław, ojcze.
Benedictio. Noc spokojną i koniec doskonały niech nam da Pan wszechmogący. Amen.

#Lectio brevis
!1 P 5:8-9
Bracia: Trzeźwymi bądźcie, a czujcie: boć przeciwnik wasz djabeł jako lew ryczący krąży, szukając, kogoby pożarł: któremu się sprzeciwiajcie mocni w wierze.
$Tu autem

V. Wspomożenie nasze + w imieniu Pana.
R. Który stworzył niebo i ziemię.
_
!Rachunek sumienia lub Ojcze nasz całe po cichu.
$Pater noster
$ConfiteorM
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Nawróć nas +++ Boże, nasz zbawco.
R. I odwróć swój gniew od nas.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymn
v. Ciebie przed zanikiem światła,
Stwórco wszechrzeczy, prosimy,
Abyś według twej miłościwości
Był nam obrońcą i strażą.
_
Niechaj daleko od nas odstąpią,
Widziadła senne i zjawy nocne;
Powstrzymaj nieprzyjaciela naszego,
By ciała nie uległy zmazaniu.
_
* Udziel nam tego, Ojcze wszechmogący,
Przez Jezusa Chrystusa, Pana naszego,
Który z Tobą w wieczności,
Króluje z Świętym Duchem.
Amen.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jr 14:9
v. Tyś jest między nami, Panie, a imienia twego wzywano nad nami: nie opuszczajże nas, Panie, nasz Boże.
R. Bogu niech będą dzięki.
_
V. Strzeż nas Panie, jak źrenicy oka.
R. Pod cieniem Twych skrzydeł obroń nas.
_
v. Kyrie elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.
&pater_noster

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Nawiedź, prosimy Cię, Panie, ten dom, i oddal od niego wszelkie wrogie zasadzki: niech mieszkają w nim Twoi święci Aniołowie i strzegą nas w pokoju; a błogosławieństwo Twoje niech zawsze będzie z nami.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan, + Ojciec, i Syn, i Duch Święty.
R. Amen.
_
&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
