#Incipit
V. Racz, Panie, pobłogosławić.
Benedictio. Noc spokojną i koniec doskonały niech nam da Pan wszechmogący. Amen.

#Lectio brevis
!1 P 5:8-9
Bracia: Trzeźwymi bądźcie, a czujcie: boć przeciwnik wasz djabeł jako lew ryczący krąży, szukając, kogoby pożarł: któremu się sprzeciwiajcie mocni w wierze.
$Tu autem

V. Wspomożenie nasze + w imieniu Pana.
R. Który stworzył niebo i ziemię.

!Rachunek sumienia lub Ojcze nasz całe po cichu.
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Nawróć nas +++ Boże, nasz zbawco.
R. I odwróć swój gniew od nas.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymn
v. Ciebie przed zanikiem światła,
Stwórco wszechrzeczy, prosimy,
Abyś według twej miłościwości
Był nam obrońcą i strażą.
_
Niechaj daleko od nas odstąpią,
Widziadła senne i zjawy nocne;
Powstrzymaj nieprzyjaciela naszego,
By ciała nie uległy zmazaniu.
_
* Udziel nam tego, Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jr 14:9
v. Tyś jest między nami, Panie, a imienia twego wzywano nad nami: nie opuszczajże nas, Panie, nasz Boże.
R. Bogu niech będą dzięki.
_
R.br. W ręce Twoje, Panie, * Powierzam ducha mojego.
R. W ręce Twoje, Panie, * Powierzam ducha mojego.
V. Ty nas odkupiłeś, Panie, Boże wierny.
R. Powierzam ducha mojego.
&Gloria1
R. W ręce Twoje, Panie, * Powierzam ducha mojego.
_
V. Strzeż nas Panie, jak źrenicy oka.
R. Pod cieniem Twych skrzydeł obroń nas.

#Canticum: Nunc dimittis
Ant. Strzeż nas, * Panie, gdy czuwamy, podczas snu nas osłaniaj; abyśmy czuwali z Chrystusem i odpoczywali w pokoju.
(sed rubrica 1955) Ant. Strzeż nas.
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::}Strzeż nas, * Panie, gdy czuwamy, podczas snu nas osłaniaj; abyśmy czuwali z Chrystusem i odpoczywali w pokoju.

#Oratio
&Dominus_vobiscum
v. Módlmy się.
r. Nawiedź, prosimy Cię, Panie, ten dom, i oddal od niego wszelkie wrogie zasadzki: niech mieszkają w nim Twoi święci Aniołowie i strzegą nas w pokoju; a błogosławieństwo Twoje niech zawsze będzie z nami.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan, + Ojciec, i Syn, i Duch Święty.
R. Amen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
