#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
V. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
R. I wyzwól nas dla imienia Twego.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Panie Boże wszechmogący, który bezpiecznie nas doprowadziłeś do początku dnia dzisiejszego: ochraniaj nas dzisiaj Swą mocą; abyśmy się tego dnia nie skłonili do żadnego grzechu, ale zawsze kierowali swoje myśli i uczynki do czynienia twojej sprawiedliwości.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

/:Następnie w chórze czyta się Martyrologium, co jest chwalebne także poza chórem.:/
_
&martyrologium
_
V. Cenna jest w oczach Pana.
R. Śmierć świętych Jego.
v. Święta Maryja i wszyscy święci niech się wstawiają za nami u Pana, abyśmy zasłużyli na Jego pomoc i zbawienie, który żyje i króluje na wieki wieków.
R. Amen.

V. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
V. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
V. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
&Gloria
_
$MLitany2
V. Wejrzyj na sługi Swoje, Panie, i na dzieła Twoje, i prowadź ich dzieci.
R. I niech jasność Pana Boga naszego będzie nad nami, i prowadź pracę rąk naszych, i dzieła rąk naszych prowadź.
&Gloria
v. Módlmy się.
v. Panie Boże, królu nieba i ziemi, racz dzisiaj prowadzić i uświęcać, władać i kierować, serca i ciała nasze, zmysły, słowa i czyny nasze według prawa Twojego, i według przykazań Twoich: abyśmy teraz i w wieczności, przez Ciebie wspierani, zasłużyli na zbawienie i wyzwolenie, Zbawicielu świata: 
r. Który żyjesz i królujesz na wieki wieków.
R. Amen.
_
V. Pobłogosław, ojcze.
Benedictio. Dniem i czynami naszymi niech w swoim pokoju rozporządza Pan wszechmogący. Amen.

&regula
_
/:Poza chórem chwalebne jest czytanie z Reguły; inaczej czyta się Czytanie krótkie.:/
_
#Lectio brevis
_
/:Na zakończenie: :/
V. Ty zaś, Panie, zmiłuj się nad nami.
R. Bogu niech będą dzięki.

#Conclusio
V. Wspomożenie nasze + w imieniu Pana.
R. Który stworzył niebo i ziemię.
V. Błogosław nam.
R. Boże.
Benedictio. Niech Pan nas błogosławi, + i broni od wszelkiego zła, i doprowadzi do życia wiecznego.
r. A dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen.

#Commemoratio defunctorum
R.br. Wspomnienie wszystkich braci, przyjaciół Zakonu naszego, a także dobroczyńców naszych.
V. Niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen
_
&psalm(129)
_
V. Od bram piekielnych.
R. Zabierz, Panie, ich dusze.
V. Niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen.
_
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Boże, dawco przebaczenia i zbawienia ludzkiego miłośniku: błagamy łaskawości Twojej, abyś braci naszego zgromadzenia, naszych bliskich i dobroczyńców, którzy z tego świata zeszli, za wstawieniem się błogosławionej Marji, zawsze Panny i wszystkich Świętych Twoich, do uczestnictwa w wiecznej szczęśliwości dojść dozwolił.
$Per Dominum
_
V. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie.
R. A światłość wiekuista niechaj im świeci.
V. Niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen.
