#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
℣. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
℟. I wyzwól nas dla imienia Twego.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Panie Boże wszechmogący, który bezpiecznie nas doprowadziłeś do początku dnia dzisiejszego: ochraniaj nas dzisiaj Swą mocą; abyśmy się tego dnia nie skłonili do żadnego grzechu, ale zawsze kierowali swoje myśli i uczynki do czynienia twojej sprawiedliwości.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

/:Następnie w chórze czyta się Martyrologium, co jest chwalebne także poza chórem.:/
_
&martyrologium
_
℣. Cenna jest w oczach Pana.
℟. Śmierć świętych Jego.
v. Święta Maryja i wszyscy święci niech się wstawiają za nami u Pana, abyśmy zasłużyli na Jego pomoc i zbawienie, który żyje i króluje na wieki wieków.
℟. Amen.

℣. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
℣. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
℣. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
&Gloria
_
$MLitany2
℣. Wejrzyj na sługi Swoje, Panie, i na dzieła Twoje, i prowadź ich dzieci.
℟. I niech jasność Pana Boga naszego będzie nad nami, i prowadź pracę rąk naszych, i dzieła rąk naszych prowadź.
&Gloria
v. Módlmy się.
v. Panie Boże, królu nieba i ziemi, racz dzisiaj prowadzić i uświęcać, władać i kierować, serca i ciała nasze, zmysły, słowa i czyny nasze według prawa Twojego, i według przykazań Twoich: abyśmy teraz i w wieczności, przez Ciebie wspierani, zasłużyli na zbawienie i wyzwolenie, Zbawicielu świata: 
r. Który żyjesz i królujesz na wieki wieków.
℟. Amen.
_
℣. Pobłogosław, ojcze.
Benedictio. Dniem i czynami naszymi niech w swoim pokoju rozporządza Pan wszechmogący. Amen.

&regula
_
/:Poza chórem chwalebne jest czytanie z Reguły; inaczej czyta się Czytanie krótkie.:/
_
#Lectio brevis
_
/:Na zakończenie: :/
$Tu autem

#Conclusio
$Adjutorium nostrum
℣. Błogosław nam.
℟. Boże.
Benedictio. Niech Pan nas błogosławi, + i broni od wszelkiego zła, i doprowadzi do życia wiecznego.
r. A dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen.

#Commemoratio defunctorum
R.br. Wspomnienie wszystkich braci, przyjaciół Zakonu naszego, a także dobroczyńców naszych.
℣. Niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen
_
&psalm(129)
_
℣. Od bram piekielnych.
℟. Zabierz, Panie, ich dusze.
℣. Niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen.
_
℣. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
℟. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Boże, dawco przebaczenia i zbawienia ludzkiego miłośniku: błagamy łaskawości Twojej, abyś braci naszego zgromadzenia, naszych bliskich i dobroczyńców, którzy z tego świata zeszli, za wstawieniem się błogosławionej Marji, zawsze Panny i wszystkich Świętych Twoich, do uczestnictwa w wiecznej szczęśliwości dojść dozwolił.
$Per Dominum
_
℣. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie.
℟. A światłość wiekuista niechaj im świeci.
℣. Niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen.
