#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus
℟. Bogu niech będą dzięki.
_
R.br. Chryste, Synu Boga żywego, * Zmiłuj się nad nami.
℟. Chryste, Synu Boga żywego, * Zmiłuj się nad nami.
℣. Który siedzisz po prawicy Ojca,
℟. Zmiłuj się nad nami.
&Gloria1
℟. Chryste, Synu Boga żywego, * Zmiłuj się nad nami.
_
℣. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
℟. I wyzwól nas dla imienia Twego.

#Orationes
&Dominus_vobiscum
v. Módlmy się.
v. Panie Boże wszechmogący, który bezpiecznie nas doprowadziłeś do początku dnia dzisiejszego: ochraniaj nas dzisiaj Swą mocą; abyśmy się tego dnia nie skłonili do żadnego grzechu, ale zawsze kierowali swoje myśli i uczynki do czynienia twojej sprawiedliwości.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

&martyrologium

℣. Cenna jest w oczach Pana.
℟. Śmierć świętych Jego.
v. Święta Maryja i wszyscy święci niech się wstawiają za nami u Pana, abyśmy zasłużyli na Jego pomoc i zbawienie, który żyje i króluje na wieki wieków.~
℟. Amen.
_
℣. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
℣. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
℣. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
&Gloria

v. Kyrie elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.
&pater_noster
℣. Wejrzyj na sługi Swoje, Panie, i na dzieła Twoje, i prowadź ich dzieci.
℟. I niech jasność Pana Boga naszego będzie nad nami, i prowadź pracę rąk naszych, i dzieła rąk naszych prowadź.
&Gloria
v. Módlmy się.
Panie Boże, królu nieba i ziemi, racz dzisiaj prowadzić i uświęcać, władać i kierować, serca i ciała nasze, zmysły, słowa i czyny nasze według prawa Twojego, i według przykazań Twoich: abyśmy teraz i w wieczności, przez Ciebie wspierani, zasłużyli na zbawienie i wyzwolenie, Zbawicielu świata: Który żyjesz i królujesz na wieki wieków.
℟. Amen.

℣. Racz, Panie, pobłogosławić.
Benedictio. Dniem i czynami naszymi niech w swoim pokoju rozporządza Pan wszechmogący. Amen.
#Lectio brevis
℣. Ty zaś, Panie, zmiłuj się nad nami.
℟. Bogu niech będą dzięki.

#Conclusio
℣. Wspomożenie nasze + w imieniu Pana.
℟. Który stworzył niebo i ziemię.
℣. Błogosław nam.
℟. Boże.
℣. Niech Pan nas błogosławi, + i broni od wszelkiego zła, i doprowadzi do życia wiecznego. A dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen.
