[Nat]
!Karácsony
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; mert az Ige megtestesülésének titka által dicsõséged uj ragyogása árasztotta el leki szemünket, hogy amikor látható módon ismerjük fel az Istent, általa a láthatatlan világ szeretetere ragadtassunk. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Epi]
!Vizkereszt
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; mert midõn egyszülött Fiad halandó természetünkben jelent meg közöttünk, halhatatlanságának új fényevel újitott meg minket. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Quad]
!Bõjt
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Te a testi böjttel elfojtod a vétket, szárnyat adsz a léleknek, erény és jutalmat osztassz Kriszrus a mi Urunk által. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erõi boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az õ szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Quad5]
!Szent Kereszt
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Te az emberi nem váltságat a keresztfa által valósítottad meg, hogy amint a fáról eredt a halál úgy a fgáról fakadjon az élet, és aki gyõzött a fán, azt a fán gyõzze le Krisztus, a mi Urunk. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erõi boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az õ szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Pasch]
!Husvét
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy téged Urunk mindig dicsõitve magasztaljunk, de leginkább (ezen idõben) amikor áldozattá vált Husvéti Barány. Krisztus, Ó az igazi Bára;'ny, aki elvette a világ bûneit és halálával elto;rölte halálunkat, feltámadásával pedig visszanyerte számunkra az életet. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Asc]
!Mennybemenetel
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus a mi Urunk által. Ô feltámadása utan minden tanítványának nyilvánvalóan megjelent és szemük láttara felemelkedett az égbe, hogy nekünk részt adjon az Isteni életbõl. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Cord]
!Jézus Szent Szíve
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Te azt akartad hogy a kereszten függõ egyszülött Fiadat katona lándzsája járja át, hogy az õ megnyilt szívébõl, az isteni nagylelkûség tárházából, ránk az irgalom és kegyelem patakjai áradjanak; hogy ez a szíz, mely értünk a szeretet lángjával szakadatlanul ég, a hívõknek nyugvóhelye legyen, a bûnbánop'knak pedig az üdvösseg tágas menedéke. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Regis]
!Krisztus Király
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; ^Te az öröm olajával kented fel örök fõpapnak és avilág királyának egyszülött Fiadat, a mi Urunk Jézus Krisztust, hogy magát a kereszt oltáran szeplõtelen és békét szerzõ áldozatként felajanlva, az emberiség megváltásának szent mûvét veghez vigye, és minden teremtményt a maga uralmának alávetve, átadja végtelen fölségednek az öröl és egyetemes országot: az igazág és élet, a szentség és kegyelemn, az igazságosság, szeretet és béke orszagát. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve: 

[Spiritu]
!Szentlélek
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus, a mi Urunk által. Ô fölment a mennybe, ott ül a te jobbodon, és a mai napon kiárasztotta a megígért Szentlelket fogadott gyermekeidre. Ezert túárado örömmel vigad az ember az egész földkerelkségen. Még az égi erök és angyali hatalmak is dicsõséged himnuszát zengik szüntelenûl énekelve:

[Trinitate]
!Szentháromság
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; ki egyszülött fiaddal és a Szentlélekkel egy Isten vagy, egyetlen Úr vagy: nem az egy személy egydülvalóságában, hanem az egylényegû Szentháromságban. Mert amit kinyilatkoztatásod alapján dicsõségedrõl hiszünk, ugyanazt valjuk minden kûlõnbõztetés nélkül szent Fiadról, és ugyanazt a Szentlélekrõl: hogy az igaz és örök Istenség magasztalásával imádjuk a személyek sajátosságát, a lényeg egységét és a fölség egyenlõségét. Ezt dicsérik az angyalok és fõangyalok, a kerúbok és szeráfok, kiknek kórusa nap nap után így énekel:

[Maria]
!Szûz Mária
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; és téged a boldogságoz és mindenkor szûz Máriának *ünnepén* dícsérjünk, áldjunk és magasztaljunk. Ô foganta egyszülött Fiadat a Szentlélektõl, és a szûzesség ragyogását megõrízve, õ árasztotta a világba az örök világosságot; a mi Urunk Jézus Krisztust.  Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erõi boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az õ szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Joseph]
!Szent József
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; és téged szent Jõzsef ünnepén méltõ énekkel magasztaljunk, áldjunk és dicsérjünk. Mint igaz férfiút, õt adtad az az istenszülõ Szûznek jegyesül, és mint hû és okos szolgát családod élere allitottad, hogy atyaként gyámolitsa egyszülött Fiadat, a mi Urunk Jézus Kristust. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erõi boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az õ szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Apostolis]
!Apostolok
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy téged Urunk esdve kérjünk: örökkévaló pásztor ne hagyd el nyájadat, hanem szent apostolaid által szakadatlan oltalommal õrizzed, hogy azok kormányozzák, akiket te allítottál magad helyett nyájad élére, hogy mûvedet mint pásztorok folytassák. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Communis]
!Közös
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus, a mi Urunk által. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erõi boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az õ szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Defunctorum]
!Halottak
v. Valóban mélto és igazságos, illõ és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus, a mi Urunk által. Benne ragyogott fel számunkra a boldog feltámadás reménye, hogy akiket elszomorít a biztos halál tudata, azokat vígasztalja a jövendõ halhatatlanság igérete. Mert híveid élete, Urunk, nem vegzõdik be csak átváltozik, és amikor a földi tartózkodás háza szétesik, a mennyben készen vár az örökkévaló hajlék. Ezért az angyalokkal és fõangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsõséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[C-common]
v. A szentek közösségében tisztelettel üljük meg elsõsorban a dicsõséges, mindenkor Szûz Mária, Istenünk és Urunk Jézus Krisztus anyja: 

[C-Nat]
Communicating, and keeping this most holy day, on which the spotless virginity of blessed Mary brought forth a Savior to this world; and also reverencing the memory first of the same glorious Mary, ever Virgin, Mother of the same our God and Lord Jesus Christ: 

[C-Epi]
!In Epiphania Domini et per Octavam dicitur: 
v. Communicántes, et diem sacratíssimum celebrántes, quo Unigenitus tuus, in tua tecum glória coætérnus, in veritáte carnis nostræ visibíliter corporális appáruit: sed et memóriam venerántes, in primis gloriósæ semper Vírginis Maríæ, Genetrícis ejúsdem Dei et Dómini nostri Jesu Christi: sed

[C-Pasc]
!  
Communicating, and keeping this most holy day of the Resurrection of our Lord Jesus Christ according to the flesh; and also reverencing the memory, first, of the glorious Mary, ever Virgin, Mother of the same our God and Lord Jesus Christ: 

[C-Asc]
!In Ascensione Domini et per Octavam dicitur: 
v. Communicántes, et diem sacratíssimum celebrántes, quo Dóminus noster, unigénitus Fílius tuus, unítam sibi fragilitátis nostræ substántiam in glóriæ tuæ déxtera collocávit: sed et memóriam venerántes, in primis gloriósæ semper Vírginis Maríæ, Genetrícis ejuúsdem Dei ei Dómini nostri Jesu Christi: sed

[C-Pent]
Communicating, and keeping this most holy day of Pentecost, whereon the Holy Ghost appeared to the Holy Apostles in countless tongues; and also reverencing the memory, first, of the glorious Mary, ever Virgin, Mother of the same our God and Lord Jesus Christ: 

[H-Pent]
!  
which we make unto Thee on behalf of these whom Thou hast vouchsafed to bring to a new birth by water and the Holy Ghost, granting them remission of all their sins: 

[C-common1962]
v. A szentek közösségében tisztelettel üljük meg elsõsorban a dicsõséges, mindenkor Szûz Mária, Istenünk és Urunk Jézus Krisztus anyja, úgyszitén az õ jegyese Szent József, 

[C-Nat1962]
Communicating, and keeping this most holy day, on which the spotless virginity of blessed Mary brought forth a Savior to this world; and also reverencing the memory first of the same glorious Mary, ever Virgin, Mother of the same our God and Lord Jesus Christ: as also of the blessed Joseph, her Spouse,

[C-Epi1962]
!In Epiphania Domini et per Octavam dicitur: 
v. Communicántes, et diem sacratíssimum celebrántes, quo Unigenitus tuus, in tua tecum glória coætérnus, in veritáte carnis nostræ visibíliter corporális appáruit: sed et memóriam venerántes, in primis gloriósæ semper Vírginis Maríæ, Genetrícis ejúsdem Dei et Dómini nostri Jesu Christi: sed et beati Ioseph, eiusdem Virginis Sponsi,

[C-Pasc1962]
!  
Communicating, and keeping this most holy day of the Resurrection of our Lord Jesus Christ according to the flesh; and also reverencing the memory, first, of the glorious Mary, ever Virgin, Mother of the same our God and Lord Jesus Christ: as also of the blessed Joseph, her Spouse,

[C-Asc1962]
!In Ascensione Domini et per Octavam dicitur: 
v. Communicántes, et diem sacratíssimum celebrántes, quo Dóminus noster, unigénitus Fílius tuus, unítam sibi fragilitátis nostræ substántiam in glóriæ tuæ déxtera collocávit: sed et memóriam venerántes, in primis gloriósæ semper Vírginis Maríæ, Genetrícis ejuúsdem Dei ei Dómini nostri Jesu Christi: sed et beati Ioseph, eiusdem Virginis Sponsi,

[C-Pent1962]
Communicating, and keeping this most holy day of Pentecost, whereon the Holy Ghost appeared to the Holy Apostles in countless tongues; and also reverencing the memory, first, of the glorious Mary, ever Virgin, Mother of the same our God and Lord Jesus Christ:  as also of the blessed Joseph, her Spouse,
