66:1 (A karvezetõnek, húros hangszerre - zsoltár, ének.)
66:2 Isten legyen irgalmas hozzánk, áldjon meg minket és ragyogtassa fel arcát fölöttünk,
66:3 hogy megismerjük útját a földön, és minden nép körében üdvösségét!
66:4 Magasztaljanak a népek, Istenünk, minden nemzet dicsõítsen téged!
66:5 Minden törzs örüljön és ujjongjon, hisz te igazságosan ítéled meg a földet. Méltányosan ítélkezel a népek fölött, kormányozol minden törzset a földön.
66:6 Magasztaljanak a népek, Istenünk, minden nép dicsõítsen téged!
66:7 A föld megadta gyümölcsét, Isten, a mi Istenünk megáldott minket.
66:8 Isten adja ránk áldását, félje õt a föld minden határa!
