[Officium]
Hochfest der seligen Jungfrau Maria, Schutzfrau Bayerns

[Ant Vespera]
Den Stern des Meeres * beachten wir, die wir kämpfen und die Flüsse Babylons überqueren, allelúja.;;109
Auf daß diese unser * Boot unermüdlich beherrsche; für Wellen und Blitze ist es notwendig, allelúja.;;112 
Auf Maria *  richten wir unseren Lauf, zu ihr erheben wir unsere Gedanken, Hönde und Augenlichter, allelúja.;;121
Diese führt uns aus dem See * Babylons heraus auf die ruhigen Höhen der Anschauung, allelúja.;;126
Hierin singen wir * im Takt, wodurch wir die Patronin grüßen: Ave, große Herrin, allelúja!;;147

[Versum 1]
V. Bitte für uns, große Patróna Baváriæ, allelúja.
R. Auf daß wir würdig werden den Verheisungen Christi, allelúja.

[Ant 1]
Steige herab vom Himmel, * fürstliche und vornehmste Tochter, und schreite voran das Land der Bajuwaren einzunehmen, wo du gerufen wirst, berühmte und große Patronin des Königreiches, alleluja.

[Oratio]
O Gott, Du hast uns in Deiner Huld die Mutter Deines geliebten Sohnes uns zur Mutter und Schutzfrau unseres Reiches gegeben: gewähre uns die Gnade, daß wir unter dem Schutz dieser Mutter vor jedem Ansturm von Feinden bewahrt bleiben und Dir ohne Furcht in Heiligkeit und Gerechtigkeit dienen können.
$Per eumdem

[Octava 1]
!Gedächtnis des Tages während der Oktav Mariens, der Schutzfrau Bayerns
Ant. Steige herab vom Himmel, * fürstliche und vornehmste Tochter, und schreite voran das Land der Bajuwaren einzunehmen, wo du gerufen wirst, berühmte und große Patronin des Königreiches, alleluja.
_
V. Bitte für uns, große Patróna Baváriæ, allelúja.
R. Auf daß wir würdig werden den Verheisungen Christi, allelúja.
_
$Oremus
Gott, der Du entschlossen hast, uns die Mutter Deines geliebten Sohnes zur Schutzfrau unseres Reiches zu geben: gewähre uns gnädig; daß wir unter dem Schutz dieser Mutter vor jedem Ansturm von Feinden verteidigt werden und Dir ohne Furcht in Heiligkeit und Gerechtigkeit dienen können.
$Per eumdem

[Invit]
Christus, den König laßt uns anbeten, * Maria, unsere liebe Herrin laßt uns preisen. Alleluja. 

[Hymnus Matutinum]
Des höchsten Fürsten, Du, Gemahlin
Der Menschen heut Fürsprecherin
Maria, Jungfrau, voller Gnaden
Preisen wir dich, O Königin.
_
Bezähme du des Fleisches Glut
und auch des grimm'gen Feindes Wut!
Mach, daß das Irdische uns klein, 
das Himmlische stets groß erschein
_
Du hast beschützt das Bayernland,
hilf weiter ihm mit kräft'ger Hand
und senk in die Familie dein
des Himmels Gnadentau hinein!
_
Mit deinen Mutterarmen süß,
Maria, du uns all umschließ! 
Laß uns gefallen deinem Sohn 
und gib der Freudenfülle Lohn!
_
* Lob, Jesu, Dir, der einstens ward
geboren von der Jungfrau zart.
Dem Vater und dem Geiste hehr
in Ewigkeit sei gleiche Ehr'. 
Amen.

[Nocturn 1 Versum]
V. Gott hat sie erwählt und auserkoren. Alleluja. 
R. Er läßt sie wohnen in seinem Zelt. Alleluja.

[Nocturn 2 Versum]
V. Alle guten Dinge kamen mir gleichermaßen mit ihr zu, allelúja.
R. Und unzählige edle Dinge durch die Hände jener einen, allelúja.

[Nocturn 3 Versum]
V. Unter deinen Schutz und Schirm fliehen wir, allelúja.
R. Unter dem wir sicher und glücklich wohnen, allelúja.

[Lectio1]
Aus den Sprüchen Salomons.
!Spr 2,10-15
10 Wenn die Weisheit in dein Herz eingeht und die Erkenntnis deiner Seele gefällt, 
11 so wird guter Rat dich bewahren und Klugheit dich behüten. 
12 Sie werden dich retten vom Weg der Bosheit und vom Manne, der Verkehrtes redet, 
13 von denen, die den rechten Weg verlassen und auf finstern Wegen wandeln, 
14 die sich freuen, wenn sie Böses getan, und über die ärgsten Dinge frohlocken, 
15 deren Wege verkehrt sind und ehrlos ihre Schritte.

[Lectio2]
!Spr. 3,21-26
21 Mein Sohn, laß dies nicht von deinen Augen weichen; bewahre Gesetz und guten Rat, 
22 so wird deine Seele das Leben haben und deine Rede holdselig sein. 
23 Dann wirst du sicher wandeln auf deinem Wege und dein Fuß wird nicht anstoßen. 
24 Wenn du schläfst, wirst du dich nicht fürchten; du wirst ruhen und dein Schlaf wird
sanft sein; 
25 daß du dich nicht fürchtest vor plötzlichem Schrecken, noch vor der überfallenden Gewalt der Gottlosen; 
26 denn der Herr wird an deiner Seite sein und deinen Fuß bewahren, daß du nicht gefangen wirst.

[Lectio3]
@Commune/C11:Lectio1:s/Aus den Sprüchen Salomons.//s

[Lectio4]
Als Maximilian I., Herzog und Kurfürst von Baiern, im Jahre 1620 von der Schlacht am Weißen Berg, mit seinen Soldaten die heilige Maria anrufend, siegreich nach München zurückgekehrt war, zog er sich umgehend in die Domkirche zurück. Sobald er bei verschlossenen Türen von allen abgeschieden war, dankte er in Gegenwart jener weltberühmten Marienstatue, die er wenig später auf eine hohe Säule auf dem Hauptplatz versetzen ließ, vielmals für den errungenen Sieg, und flehte die himmlische Mutter eifrig an um den einzigartigen Schutz seines ganzen Reiches und bat Sie, Schutzfrau Baierns zu sein und genannt werden zu wollen. Ein weiteres Zeichen seines frommen Gelübdes ist jene andere Statute ebendieser Schutzfrau Baierns, mit der dieser Herzog die Hauptfront seiner fürstlichen Residenz auszeichnen wollte.

[Responsory4]
R. O Maria, Meerstern, einzigartig in Barmherzigkeit,
* Mit dem Auge der Barmherzigkeit, alleluja.
V. Sei entschlossen uns anzusehen; zögere nicht, die schiffbrüchige Welt zu bemitleiden.  
R. Mit dem Auge der Barmherzigkeit, alleluja.

[Lectio5]
Baiern scheint schon lange dem Patronat Mariens verfallen zu sein. Denn die ältesten Kirchen aus dem achten und neunten Jahrhundert wurden der Gottesmutter geweiht: wie zu Lorsch/:(?):/, Speyer, Freising, die erste Kirche Augsburgs, die Alte Kapelle von Regensburg und andere. Besonders erwähnenswert ist jene Kapelle, die in der Zeit der Karolinger auf dem alten Gutshof Hoding, heute Altötting genannt, nahe der Burg erbaut und danach prachtvoll ausgeschmückt wurde. An gleicher Stelle werden seit Mitte des 17. Jahrhunderts die Herzen der Wittelsbacher Fürsten begraben. Wahrhaft unzählige Gläubige pilgern fast ununterbrochen zu anderen Marienheiligtümern in Bayern, wie zum Beispiel nach dem berühmten in Ettal, das von Mamorstatuen gezeichnet ist, die Kaiser Ludwig der Baier aus Italien mitgebracht hat, nach Bamberg, Würzburg, Birkenstein, Wemding und anderen, aber vor allen zuerst nach Altötting. Ebenso verehren sie einen besonderen Schatz in der Herzogspitalkirche zu München. Dort, vor der Statue der Schmerzensreichen Mutter, pflegte Kurfürst Maximilian III. mindestens jeden Samstag dem Meßopfer beizuwohnen, und als er im Sterben lag, ließ er die Statue selbst zu sich bringen.

[Lectio6]
Diese Marienverehrung setzte sich bei seiner Nachwelt durch. Die vielen Marianischen Kongregationen, denen sogar einige aus der königlichen Familie ihren Namen gegeben haben und zu geben gewohnt sind, sind Zeugen dafür. Dazu gehört der alte Brauch, die Fassaden von Häusern mit Statuen oder zumindest mit dem Bildnis der Gottesmutter zu schmücken. Besonders aber ragt der Ritterorden vom Heiligen Georg heraus, der gemäß seinen Statuten nicht nur den katholischen Glauben sondern vor allem die Lehre von der Unbefleckten Empfängnis Mariens, auch schon vor der Definition des Dogmas, ständig verbreitete. Durch diese vielen Beispiele gleicher und größerer Art wird das bayerische Volk dazu gebracht, daß all ihren Werken voransteht „für Gott und Maria“. Mit dem Geist größter Dankbarkeit beklatschte eben dieses Volke seinen König Ludwig III., als er zu Altötting in der Gnadenkapelle öffentlich bezeugte, wie sehr es ihm am Herzen lag, daß die Gottesmutter Maria von ihm und seinem Volke mit Ehre und Anbetung gefeiert werden sollte. Papst Benedikt XV. erfüllte den Wunsch des vorgenannten Königs Ludwig III. und seiner Frau Maria Theresia mit wohlwollender Zustimmung, daß seit den Zeiten des unmenschlichen Krieges jedes Jahr ein besonderes Fest der Schutzpatronin Bayerns von den Bewohnern dieses Königreiches gefeiert würde.  

[Lectio8]
!Predigt 2, über die geistliche Hochzeit, aus der Mitte
„Frau, was habe ich mit dir zu tun?“ Was hast Du, o Herr, mit ihr zu tun? Nicht etwa, was ein Sohn mit seiner Mutter? Du fragst, was Du mit ihr zu tun habest, da Du doch die gebenedeite Frucht ihres unbefleckten Leibes bist? Ist nicht sie es, die mit keuscher
Scham Dich empfing, die ohne Verletzung ihrer Jungfräulichkeit Dich gebar? Ist nicht sie es, in deren Schoß Du neun Monate weiltest, an deren keuscher Brust Du Dich nährtest, mit der Du zwölfjährig von Jerusalem hinuntergingst und ihr Untertan warst? Nun also, o Herr, was bist Du ihr abweisend, da Du zu ihr sagst: „Was habe ich mit dir zu tun?“ Vieles in jeder Hinsicht! Aber ich sehe es schon ganz klar, daß Du nicht etwa ungehalten gesprochen hast: „Was habe ich mit dir zu tun“ und nicht die zarte Scheu der Jungfrau und Mutter
verwirren wolltest. Als nämlich die Diener nach der Weisung Deiner Mutter zu Dir kamen, hast Du nicht gezögert, sondern getan, was sie wünschte.

[Ant 2]
Unsere Judith * schöne von Bethulia, du bist die Hoffnung des Senates, du bist die Rettung des Volkes und der Ruhm der Nation und der Stadt, alleluja.

[Octava 2]
!Gedächtnis des Tages während der Oktav Mariens, der Schutzfrau Bayerns
Ant. Unsere Judith * schöne von Bethulia, du bist die Hoffnung des Senates, du bist die Rettung des Volkes und der Ruhm der Nation und der Stadt, alleluja.
_
V. Bitte für uns, große Patróna Baváriæ, allelúja.
R. Auf daß wir würdig werden den Verheisungen Christi, allelúja.
_
$Oremus
Gott, der Du entschlossen hast, uns die Mutter Deines geliebten Sohnes zur Schutzfrau unseres Reiches zu geben: gewähre uns gnädig; daß wir unter dem Schutz dieser Mutter vor jedem Ansturm von Feinden verteidigt werden und Dir ohne Furcht in Heiligkeit und Gerechtigkeit dienen können.
$Per eumdem

[Versum 3]
V. Die Sach' und den Herrn, die Ordnung, das Land und die Religion, allelúja.
R. Erhalte deinen Bayern, Jungfrau und Schutzfrau, allelúja.

[Ant 3]
Begnegne dem Gelöbnis * und lenke gütig die Bayern mit dem Atem des Göttlichen Geistes, du, die Stärke und der Schild der Bedrängten und die süße Zierde und Mutter der Heimat, Maria, alleluja. 

[Octava 3]
!Gedächtnis des Tages während der Oktav Mariens, der Schutzfrau Bayerns
Ant. Begnegne dem Gelöbnis * und lenke gütig die Bayern mit dem Atem des Göttlichen Geistes, du, die Stärke und der Schild der Bedrängten und die süße Zierde und Mutter der Heimat, Maria, alleluja. 
_
V. Die Sach' und den Herrn, die Ordnung, das Land und die Religion, allelúja.
R. Erhalte deinen Bayern, Jungfrau und Schutzfrau, allelúja.
_
Gott, der Du entschlossen hast, uns die Mutter Deines geliebten Sohnes zur Schutzfrau unseres Reiches zu geben: gewähre uns gnädig; daß wir unter dem Schutz dieser Mutter vor jedem Ansturm von Feinden verteidigt werden und Dir ohne Furcht in Heiligkeit und Gerechtigkeit dienen können.
$Per eumdem
