[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 25:1-4
1 Signore, tu sei il mio Dio, io ti esalterò e celebrerò il tuo nome perché hai eseguito cose mirabili, disegni antichi fedelmente, così è. 2 Infatti hai ridotta la città in un sepolcro, la città forte in una rovina, casa di stranieri: onde non sia più città, e non sia riedificata in sempiterno. 
3 Per questo il popolo forte ti loderà, la città di genti robuste ti temerà. 
4 Perché tu sei stato la fortezza del povero, la fortezza del misero nella sua tribolazione: speranza nella procella, riparo nel calore.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 25:4-7
4 Perché l'impeto de' prepotenti è come un turbine che scuote una muraglia. 
5 Come il gran calore (abbatte) nella sete, così tu abbatterai l'arroganza degli stranieri: e come (fa) il caldo sotto nube ardente, farai seccare la razza dei prepotenti. 
6 E il Signore degli eserciti farà a tutti i popoli su questo monte un convito di grasse carni, un convito di vendemmia, di adipe di midolla, di vino purissimo. 
7 E troncherà su questo monte le funi che stringevano tutti quanti i popoli, e la tela ordita contro tutte le nazioni.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 25:8-12
8 Egli inabisserà la morte per sempre: e il Signore Dio asciugherà le lagrime da ogni faccia, e toglierà via l'obbrobrio del suo popolo da tutta la terra perché così ha parlato il Signore. 
9 Ed esso dirà in quel giorno: Ecco, questi è il nostro Dio, t'abbiamo aspettato, e ci salverà: questi il Signore, l'abbiamo atteso, esulteremo e ci rallegreremo della sua salvezza. 
10 Poiché la mano del Signore si poserà su questo monte: e sotto di lui sarà stritolato Moab, come è stritolata la paglia sotto d'un carro. 11 Esso stenderà le sue mani sotto di lui, come chi nuota le stende per nuotare: ma il Signore umilierà la sua gloria spezzando le sue braccia. 
12 E le difese delle sue alte mura cadranno, e saranno abbattute, e gettate a terra nella polvere.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Il Signore inalbererà un vessillo * fra le nazioni, e raccoglierà i dispersi d'Israele.
