[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvéből
!Ezek 3:1-4
1 Így szólt hozzám: "Emberfia, amit itt találsz, azt edd meg, edd meg ezt a tekercset és menj, szólj Izrael házához." 
2 Kinyitottam a számat, s megetette velem a tekercset, 
3 és azt mondta nekem: "Emberfia, gyomrod eméssze meg, és egész belső részed teljen el ezzel a tekerccsel, amit adok neked." Megettem, és olyan édes volt a számban, mint a méz. 
4 Akkor ezt mondta nekem: "Emberfia, indulj, s menj el Izrael házához és hirdesd nekik a szavaimat! 

[Responsory1]
R. Before the face of thine anger, O God, the whole earth is troubled
* But Thou, O Lord, have mercy, and make not an end utterly.
V. Lord our Ruler, how excellent is thy Name in all the earth!
R. But Thou, O Lord, have mercy, and make not an end utterly.

[Lectio2]
!Ezek 3:5-9
5 Mert nem valami érthetetlenül beszélő és idegen nyelvű néphez szól küldetésed, hanem Izrael házához. 
6 Nem érthetetlenül beszélő és idegen nyelvű népekhez szól küldetésed, amelyeknek nem érted a szavukat. Ha hozzájuk küldenélek, meghallgatnának, 
7 de Izrael háza nem akar majd meghallgatni, mert engem sem akarnak meghallgatni. Mert Izrael egész házának kemény a feje és megátalkodott a szíve. 
8 Nézd, olyan keménnyé teszem arcodat, mint az ő arcuk, és homlokodat is olyan keménnyé, mint amilyen az ő homlokuk. 
9 Homlokodat olyan keménnyé teszem, mint a gyémánt, ami keményebb a sziklánál. Ne félj tőlük, s ne remegj előttük, mert hiszen lázongó nemzedék ez!" 

[Responsory2]
R. Fence Thou this city
* O Lord, and let thine angels keep the walls thereof. Lord, hearken unto thy~
people with mercy.
V. O Lord, let thine anger be turned away from thy people, and from thine holy~
city.
R. O Lord, hearken unto thy people with mercy.

[Lectio3]
!Ezek 3:10-13
10 Aztán ezt mondta nekem: "Emberfia, azokat a szavakat, amelyeket hozzád intézek, őrizd meg szívedben, hallgasd meg füleddel, 
11 és menj el a száműzöttekhez, a népedből valókhoz, szólj hozzájuk és mondd meg nekik: Ezt mondja az Úr, az Isten, akár meghallgatják, akár nem hallgatják." 
12 Aztán elragadott a lélek, és hallottam, amint mögöttem nagy sokaság zengte: "Áldott legyen az Úr dicsősége nyugalmának helyén!" 
13 Hallani lehetett az élőlények egymást verdeső szárnyainak csattogását, a mellettük levő kerekek zaját és a nagy morajt. 

[Responsory3]
R. O Lord God! have mercy upon
* The sinful nation, upon the people laden with iniquity.
V. Let it repent thee concerning the transgression of thy people.
R. The people laden with iniquity.
&Gloria
R. The people laden with iniquity.
