[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok első könyvéből
!1 Kgs 10:1-3
1 Amikor Sába királynője értesült Salamon hírnevéről, eljött, hogy találós kérdésekkel próbára tegye. 
2 Nagy kísérettel, fűszerekkel és rengeteg arannyal és drágakővel megrakott tevékkel érkezett Jeruzsálembe, és mihelyt Salamon király elé került, elmondott mindent, ami a szívén volt. 
3 Salamon azonban minden kérdésére megadta a feleletet, nem volt semmi, ami a király előtt titok maradt, s nem tudta volna megfejteni neki. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 10:4-7
4 Amikor Sába királynője látta Salamon nagy bölcsességét és a palotát, amelyet épített, 
5 asztalán az ételeket, azt, ahogyan tisztségviselői ott ültek, szolgái pedig fölszolgáltak, aztán öltözéküket és a pohárnokokat, az égőáldozatot, amit (Salamon) a templomban bemutatott az Úrnak, elámult, 
6 és így szólt a királyhoz: "Csakugyan igaz, amit országomban felőled és bölcsességed felől hallottam. 
7 Nem hittem a hírnek, míg el nem jöttem és a saját szememmel nem láttam; valóban, még a felét sem mondták el nekem, bölcsességed és gazdagságod fölülmúlja a hírt, ami eljutott hozzám. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 10:8-11
8 Boldogok asszonyaid és boldogok szolgáid itt, mert mindig színed előtt állnak és hallgatják bölcsességedet. 
9 Áldott legyen az Úr, a te Istened, aki tetszését lelte benned és Izrael trónjára ültetett! Mivel az Úr minden időben szereti Izraelt, királlyá tett, hogy az igazságot és az igazságosságot szolgáld." 
10 Aztán a királynak ajándékozott 120 aranytalentumot, s rengeteg fűszert és drágakövet. Soha többé nem került be (az országba) annyi fűszer, mint amennyit Sába királynője ajándékozott Salamon királynak. 
11 De Hirám hajói is, amelyek az aranyat szállították Ofirból, rengeteg almuggimfát és drágakövet hoztak. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
