[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 19:1-2
1 Profezia a carico dell'Egitto. Ecco che il Signore monterà sopra una nube leggera ed entrerà nell'Egitto, e gl'idoli dell'Egitto si commoveranno al suo apparire, e verrà meno il cuore in petto all'Egitto. 
2 E farò venire alle mani Egiziani contro Egiziani: e l'uomo combatterà contro il proprio fratello, l'uomo contro il suo amico, città contro città, regno contro regno.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 19:3-6
3 E lo spirito dell'Egitto sparirà dalle sue viscere, e distruggerò i suoi consigli: essi interrogheranno i loro simulacri e i loro indovini, gli stregoni e i maghi. 
4 E darò l'Egitto in balia di padroni crudeli, e un re violento li dominerà, dice il Signore Dio degli eserciti. 
5 E l'acqua del mare si asciugherà, e il fiume si sperderà, si seccherà. 
6 I fiumi si ritrarranno: caleranno e seccheranno i canali arginati.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 19:11-13
11 I príncipi di Tanes sono stolti, i sapienti consiglieri di Faraone hanno dato un consiglio stolto. Come dite a Faraone: Io son figlio di sapienti, son figlio di antichi re? 
12 Dove sono ora i tuoi sapienti? ti annunzino e indichino essi quel che il Signore degli eserciti ha pensato contro l'Egitto. 
13 I príncipi di Tanes son diventati stolti, i príncipi di Menfi hanno smarrito il cuore, hanno ingannato l'Egitto, il primo de' suoi popoli.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory3

[Ant 2]
Sei tu colui che deve venire, * o Signore, che aspettiamo, perché salvi il tuo popolo.

[Ant 3]
Quegli che verrà dopo di me, * è prima di me: di cui non son degno di sciogliere i calzari.
