[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  6:1-6
1 Akkortájt Antiochusz Epifánész végigvonult a fennsíkon. Meghallotta, hogy Perzsiában van egy Elimaisz nevû város, amelyik híres gazdagságáról, aranyáról és ezüstjérõl. 
2 Különösen a templom nagyon gazdag: ott vannak azok az aranyvértek és -páncélok és fegyverek, amelyeket Fülöpnek a fia, Sándor macedóniai király otthagyott, amikor a görögök elsõ királyaként uralkodott. 
3 Elment tehát és megkísérelte a város kifosztását, de nem sikerült neki, mert a város lakói tudtak tervérõl, 
4 és fölvették vele a harcot. Menekült, és nagy szomorúságában elindult, hogy visszatérjen Babilonba. 
5 Akkor valaki utána ment Perzsiába azzal a hírrel, hogy a Júdába bevonult csapatokat leverték. 
6 Liziász hatalmas sereg élén kivonult, de a zsidók legyõzték

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 6:6-9
6 Fegyvereik, tartalékaik, valamint a legyõzött csapatoktól összeszedett rengeteg zsákmány révén - igen megerõsödtek. 
7 Utálatuk tárgyát is lerombolták, amelyet (Liziász) Jeruzsálemben az áldozati oltárra épített. A szentélyt - ahogy azelõtt volt - magas falakkal vették körül, ugyanígy Bet-Cur városát is. 
8 Amikor a király ezeket a híreket meghallotta, megrémült, és nagyon megrendült. Fekvõhelyére roskadt és bánatába belebetegedett, hogy nem sikerült neki, amit el akart érni. 
9 Napokig ott maradt, mert nagy kedvetlenség lett úrrá rajta. Azt hitte, hogy meg kell halnia. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 6:10-13
10 Magához hívatta hát bizalmas embereit, és így szólt hozzájuk: "Szememet elkerüli az álom, szívemet meg nagy bánat nyomja. 
11 Azt gondoltam magamban: Mekkora bajba jutottam, milyen nagy szomorúságba estem, hogy ennyire nyomaszt. Uralkodásom idején tiszteltek és szerettek. 
12 Most azonban eszembe jut a sok gonoszság, amit Jeruzsálemben véghezvittem. Elhurcoltam onnan az összes arany- és ezüstedényt, aztán embereket küldtem oda, hogy Júda lakóit minden ok nélkül irtsák ki. 
13 Ráébredtem, hogy ezért ért utol ez a szerencsétlenség. Lám, idegen földön belepusztulok nagy bánatomba." 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
