[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 10:1-3
1 Amikor Sába királynõje értesült Salamon hírnevérõl, eljött, hogy találós kérdésekkel próbára tegye. 
2 Nagy kísérettel, fûszerekkel és rengeteg arannyal és drágakõvel megrakott tevékkel érkezett Jeruzsálembe, és mihelyt Salamon király elé került, elmondott mindent, ami a szívén volt. 
3 Salamon azonban minden kérdésére megadta a feleletet, nem volt semmi, ami a király elõtt titok maradt, s nem tudta volna megfejteni neki. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 10:4-7
4 Amikor Sába királynõje látta Salamon nagy bölcsességét és a palotát, amelyet épített, 
5 asztalán az ételeket, azt, ahogyan tisztségviselõi ott ültek, szolgái pedig fölszolgáltak, aztán öltözéküket és a pohárnokokat, az égõáldozatot, amit (Salamon) a templomban bemutatott az Úrnak, elámult, 
6 és így szólt a királyhoz: "Csakugyan igaz, amit országomban felõled és bölcsességed felõl hallottam. 
7 Nem hittem a hírnek, míg el nem jöttem és a saját szememmel nem láttam; valóban, még a felét sem mondták el nekem, bölcsességed és gazdagságod fölülmúlja a hírt, ami eljutott hozzám. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 10:8-11
8 Boldogok asszonyaid és boldogok szolgáid itt, mert mindig színed elõtt állnak és hallgatják bölcsességedet. 
9 Áldott legyen az Úr, a te Istened, aki tetszését lelte benned és Izrael trónjára ültetett! Mivel az Úr minden idõben szereti Izraelt, királlyá tett, hogy az igazságot és az igazságosságot szolgáld." 
10 Aztán a királynak ajándékozott 120 aranytalentumot, s rengeteg fûszert és drágakövet. Soha többé nem került be (az országba) annyi fûszer, mint amennyit Sába királynõje ajándékozott Salamon királynak. 
11 De Hirám hajói is, amelyek az aranyat szállították Ofirból, rengeteg almuggimfát és drágakövet hoztak. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
