[Rank]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
S. Georgii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras con los merecimientos e intercesión del bienaventurado Jorge, tu Mártir: concédenos propicio, que cuantos por él te pedimos tus beneficios, los consigamos como don de tu gracia.
$Per Dominum

[Lectio4]
@Commune/C2:Lectio41

[Lectio5]
@Commune/C2:Lectio51

[Lectio6]
@Commune/C2:Lectio61

[Lectio94]
Es un Santo oriental, que en aquella parte del mundo tiene el título de santo y glorioso Archimártir. Su devoción se extendió del oriente hacia el occidente como los rayos del sol, debido a su noble origen, su atractiva juventud, su brillante inteligencia, su firme devoción, y el gran entusiasmo que irradiaba de sus ojos mientras montaba su caballo presidiendo la guardia real. Finalmente, muchos fueron los suplicios que soportó, con gran valentía, en defensa de su fe cristiana.
