[Lectio1]
De las Parábolas de Salomón 
!Prov 3:1-6
1 Hijo mío, no te olvides de mis enseñanzas, conserva mis preceptos en tu corazón, 
2 porque te darán vida larga, largos días de vida y prosperidad. 
3 Que no te abandonen jamás la bondad y la fidelidad; átatelas al cuello, escríbelas en tu corazón, 
4 y hallarás favor y buena opinión ante Dios y ante los hombres.  
5 Confía en Yahvé de todo corazón y no te apoyes en tu prudencia. 
6 En todos tus caminos piensa en Él, y Él allanará todas tus sendas. 

[Responsory1]
R. No me abandones, Señor; padre y dueño de mi vida, para que no resbale en la presencia de mis enemigos: 
* Y mi adversario no se ría de mí. 
V. Toma las armas y el escudo, y acude a mi auxilio. 
R. Y mi adversario no se ría de mí.

[Lectio2]
!Prov 3:7-10
7 No te tengas por sabio, teme a Dios y evita el mal; 
8 que será sanidad para tu carne y refrigerio para tus huesos. 
9 Honra a Dios de tu hacienda, de las primicias de todos tus frutos, 
10 y estarán llenos tus graneros y rebosará de mosto tu lagar.

[Responsory2]
R. Grandes son, oh Señor, tus juicios, e indecibles tus palabras. 
* Engrandeciste y honraste a tu pueblo. 
V. Los has conducido por el Mar Rojo, y por la inmensidad de las aguas. 
R. Engrandeciste y honraste a tu pueblo.

[Lectio3]
!Prov 3:11-15
11 No desdeñes, hijo mío, las lecciones de tu Dios; no te enoje que te corrija, 
12 porque al que Dios ama le corrige, y aflige al hijo que le es más caro. 
13 Bienaventurado el que alcanza la sabiduría y aquel que alcanza inteligencia, 
14 porque es su adquisición mejor que la de la plata y de más provecho que el oro. 
15 Es más preciosa que las perlas y no hay tesoro que la iguale. 

[Responsory3]
R. Tu mirada, Señor, penetra en el corazón de los hombres, y en tu libro se hallan escritas todas las cosas. 
* El hombre ve el rostro, pero Dios el corazón. 
V. Porque el Señor escudriña todos los corazones, y entiende todos los pensamientos del espíritu. 
R. El hombre ve el rostro, pero Dios el corazón. 
&Gloria
R. El hombre ve el rostro, pero Dios el corazón. 
