[Lectio1]
De las Parábolas de Salomón
!Prov 16:1-5
1 Del hombre es preparar la mente, pero es Yahvé quien da la respuesta de la lengua. 
2 Al hombre le parecen buenos todos sus caminos, pero es Yahvé quien pesa las almas. 
3 Encomienda a Yahvé todos tus afanes, y se te lograrán tus pensamientos. 
4 Todo lo ha hecho Yahvé para sus fines, aun al impío para el día malo. 
5 Aborrece Yahvé al de altivo corazón; pronto o tarde, no quedará sin castigo. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prov 16:5-9
5 Aborrece Yahvé al de altivo corazón; pronto o tarde, no quedará sin castigo. 
6 Con misericordia y verdad se repara el pecado, con el temor de Yahvé se aparta el hombre del mal. 
7 Cuando los caminos del hombre son gratos a Yahvé, aun a los enemigos se concilia. 
8 Mejor es poco en justicia que muchas rentas en injusticia. 
9 Traza el corazón del hombre sus caminos, pero es Yahvé quien dirige sus pasos. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 16:10-15
10 Un oráculo son los labios del rey; en el juicio no se equivoca su boca. 
11 Peso justo y balanza justa son de Yahvé, y obra suya son las pesas de la bolsa.
12 Abominable es que los reyes hagan impiedad, pues por la justicia se afirman los tronos.
13 Agradan al rey los labios veraces, y ama al que habla rectamente.
14 La cólera del rey es heraldo de la muerte; el hombre sabio lo apacigua.
15 En la alegría del rostro del rey está la vida; su favor es como nube preñada de lluvia primaveral.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3

