[Lectio1]
De las Palabras de Salomón 
!Prov 10:1-5
1 El hijo sabio es la gloria de su padre; el hijo necio, la tristeza de su madre. 
2 No aprovechan las riquezas mal adquiridas, mas la justicia salva de la muerte. 
3 Yahvé no dejará hambrear al justo, pero dejará insaciados los apetitos del malvado. 
4 La mano perezosa empobrece; la diligente enriquece. 
5 El que en estío recoge es hombre inteligente; el que duerme al tiempo de la siega se deshonra. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Prov 10:6-10
6 Bendiciones sobre la cabeza del justo; pero la lengua del impío encubre violencias. 
7 La memoria del justo será bendecida; el nombre del impío será maldito. 
8 El hombre sensato acepta el mandamiento, pero el lenguaraz lo resiste. 
9 El que anda en rectitud va seguro; el que va por sendas tortuosas va a la ruina.  
10 El que guiña los ojos acarrea malaventura; el que reprende con franqueza origina la paz. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 10:11-16
11 Fuente de vida es la boca del justo, pero la boca del malvado encubre la violencia. 
12 El odio enciende las contiendas, mientras que el amor encubre las faltas. 
13 En los labios del prudente se halla la sabiduría; para las espaldas del insensato es la vara. 
14 El sabio esconde su ciencia; la boca del necio anuncia la ruina. 
15 La hacienda del rico es su fortaleza; la indigencia del pobre es su desaliento. 
16 La ganancia del justo es para la vida; la del impío, en vicios se le va. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
