[Lectio1]
De las Parábolas de Salomón. 
!Prov 8:1-6
1 ¿No está ahí clamando la sabiduría y dando voces la inteligencia?  
2 En la cima de las alturas, junto a los caminos, en los cruces de las veredas se para; 
3 en las puertas, en las entradas de la ciudad, en los umbrales de las casas da voces: 
4 A vosotros, mortales, clamo, y me dirijo a todos los hombres. 
5 Entended, ¡oh simples! la cordura, y vosotros, necios, entrad en la discreción. 
6 Escuchad, que voy a deciros nobles palabras, y abriré mi boca a sentencias de rectitud. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prov 8:7-11
7 Sí; mi boca dice la verdad, pues aborrezco los labios inicuos. 
8 Todos mis dichos son conformes a la justicia; nada hay en ellos de tortuoso y perverso. 
9 Todos son rectos para la persona inteligente, y razonables para el que tiene la sabiduría. 
10 Recibid mi enseñanza mejor que la plata, y la ciencia mejor que el oro fino; 
11 pues la sabiduría vale más que las piedras preciosas, y cuanto hay de codiciable no puede comparársele. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 8:12-17
12 Yo, la sabiduría, tengo conmigo la discreción, poseo la ciencia y la cordura. 
13 Temer a Dios es aborrecer el mal. La soberbia, la arrogancia, el mal camino, la boca perversa, la detesto. 
14 Mío es el consejo y la habilidad; mía la inteligencia, mía la fuerza. 
15 Por mí reinan los reyes y los jueces administran la justicia. 
16 Por mí mandan los príncipes y gobiernan los soberanos de la tierra. 
17 Amo a los que me aman, y el que me busca me hallará. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
