[Lectio1]
De las Parábolas de Salomón. 
!Prov 14:1-5
1 La mujer prudente edifica la casa; la necia, con sus manos la destruye. 
2 El que anda en rectitud teme a Yahvé; el que va por sendas tortuosas le desprecia. 
3 En la boca del necio está la vara de la soberbia, mas los labios del sabio son su guarda. 
4 Sin bueyes, el granero está vacío; por la fuerza del buey hay pan en abundancia. 
5 El testigo fiel no miente; el testigo falso profiere mentiras.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Prov 14:6-11
6 Busca el petulante la sabiduría, pero nada; mas para el prudente es fácil alcanzarla. 
7 Apártate del necio, pues no hallarás labios de ciencia.  
8 La ciencia del cuerdo está en conocer su camino; al necio le engaña su necedad. 
9 El necio desprecia el pecado; entre los justos habita la benevolencia. 
10 El corazón conoce sus amarguras, pero en sus alegrías no tiene parte el extraño. 
11 La casa del malvado será asolada; la tienda del justo florecerá.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Prov 14:12-16
12 Hay caminos que nos parecen derechos, pero acaban al fin en la muerte. 
13 Aun en la risa hay aflicción de corazón, y a la alegría sucede la congoja. 
14 El insensato tendrá el fruto de sus obras, y de él gozará también el hombre bueno.  
15 El simple todo lo cree; el prudente pone atención a sus respuestas. 
16 El sabio es cauto y se aparta del mal; el necio se deja llevar de él fácilmente. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
