[Lectio1]
Del Libro del Eclesiastés. 
!Ecl 3:1-8
1 Todo tiene su tiempo, y cuanto nace debajo del sol su hora. 
2 Hay tiempo de nacer y tiempo de morir, tiempo de plantar y tiempo de arrancar lo plantado; 
3 tiempo de herir y tiempo de curar, tiempo de destruir y tiempo de edificar; 
tiempo de llorar y tiempo de reír, tiempo de lamentarse y tiempo de danzar; 
4 tiempo de esparcir las piedras y tiempo de amontonarlas, tiempo de abrazarse y tiempo de separarse; 
5 tiempo de ganar y tiempo de perder, tiempo de guardar y tiempo de tirar; 
6 tiempo de rasgar y tiempo de coser, tiempo de callar y tiempo de hablar; 
7 tiempo de amar y tiempo de aborrecer, tiempo de guerra y tiempo de paz. 

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Ecl 3:9-13
9 ¿Qué provecho saca el que se afana de aquello que hace? 
10 Yo he mirado el trabajo que Dios ha dado a los hijos de los hombres para que en él se ocupen. 
11 Todo lo hace Él apropiado a su tiempo, y ha puesto además en el alma la idea de perduración, sin que pueda el hombre descubrir la obra de Dios desde el principio hasta el fin. 
12 Conocí que no hay para él otro bien que gozarse y procurarse el bienestar en su vida, 
13 pues el que uno coma, beba y se goce de su trabajo, don es de Dios. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ecl 3:14-17
14 Conocí que cuanto hace Dios es permanente, y nada se le puede añadir, nada quitar, y hace así Dios que se le tema. 
15 Lo que es, eso fue ya, y lo que fue, eso será, y Dios vuelve a traer lo que ya pasó. 
16 Otra cosa he visto debajo del sol: que en el puesto de la justicia está la injusticia, y en el lugar del derecho la iniquidad. 
17 Por eso me dije: Dios juzgará al justo y al injusto, porque hay un tiempo destinado para todo y para toda obra. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
