[Lectio1]
Del Libro del Eclesiastés. 
!Ecl 2:1-4
1 Dije en mi corazón: “Ea, probemos la alegría, a gozar los placeres.” Pero también esto es vanidad. 
2 Dije de la risa: “Es locura”, y de la alegría: “¿De qué sirve?” 
3 Me propuse regalar mi carne con el vino, mientras daba mi mente a la sabiduría, y me di a la locura, hasta llegar a saber qué fuese para el hombre lo mejor de cuanto acá abajo se hace durante los contados días de su vida. 
4 Emprendí grandes obras, me construí palacios, me planté viñas.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Ecl 2:7-9
7 Compré siervos y siervas y tuve muchos nacidos en mi casa; tuve muchos ganados, vacas y ovejas, más que cuantos antes de mí hubo en Jerusalén. 
8 Amontoné plata y oro, tesoros de reyes y provincias.  Híceme con cantores y cantoras, y cuanto es deleite del hombre, princesas sin número. 
9 Fui grande más que cuantos me precedieron en Jerusalén, pero mi sabiduría permaneció conmigo. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ecl 2:10-11
10 De cuanto mis ojos me pedían, nada les negué, no privé a mi corazón de gozo alguno; mi corazón gozaba de toda mi labor, siendo éste el premio de mis afanes. 
11 Entonces miré cuanto habían hecho mis manos y todos los afanes que al hacerlo tuve, y vi que todo era vanidad y persecución del viento y que no hay provecho alguno debajo del sol.  

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
