[Lectio1]
Del Libro del Eclesiastés. 
!Ecl 4:1-4
1 Torneme y vi las violencias que se hacen debajo del sol, y las lágrimas de los oprimidos, sin tener quién los consuele, y la fuerza en mano de los opresores, sin tener aquéllos consolador. 
2 Y proclamé dichosos a los muertos que se fueron, 
3 más dichosos que los vivos que viven todavía, y más dichosos aún a los que nunca vivieron y no vieron lo malo que debajo del sol se hace. 
4 Vi también que todo trabajo y cuanto de bueno se hace mueve la envidia del hombre contra su prójimo. También esto es vanidad y apacentarse de viento. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Ecl 4:5-8
5 El necio se cruza de manos y se come su carne. 
6 Más vale una sola mano llena en reposo que las dos llenas en trabajo y en vanos afanes. 
7 Volvime de nuevo y vi otra vanidad debajo del sol: 
8 un hombre solo que no tiene sucesor, que no tiene hijo ni hermano y no cesa nunca de trabajar ni se hartan sus ojos de riquezas. 
9 ¿Para quién trabajo yo y me someto a privaciones? También esto es vanidad y duro trabajo. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ecl 4:9-13
9 Más valen dos que uno solo, porque logran mejor fruto de su trabajo. 
10 Si cayeren, se levantan el uno al otro; pero ¡ay del solo, que, si cae, no tiene quién le levante! 
11 También, si duermen dos juntos, uno a otro se calientan; pero el solo, ¿cómo podrá calentarse? 
12 Si uno es agredido, serán dos a defenderse, y la cuerda de tres hilos no es fácil de romper. 
13 Más vale mozo pobre y sabio que rey viejo y necio, que no sabe escuchar los consejos. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
