[Lectio1]
Del Libro del Eclesiastés. 
!Ecl 7:1-3
1 ¿Quién sabe lo que es mejor para él en los días de la vida de su vanidad, que pasa como sombra? ¿Quién dará a saber al hombre lo que después de él sucederá debajo del sol? 
2 Mejor es el buen nombre que el oloroso ungüento, y mejor el día de la muerte que el del nacimiento. 
3 Mejor es ir a casa en luto que ir a casa en fiesta, porque aquél es el fin de todo hombre, y el que vive reflexiona.  

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Ecl 7:4-9
4 Mejor es la tristeza que la risa, porque la tristeza del rostro es buena para el corazón. 
5 El corazón del sabio está en la casa en luto, el corazón del necio está en la casa en placer. 
6 Mejor es oír el reproche de un sabio que escuchar las cantilenas de los necios, 
7 porque cual el chisporrotear del fuego bajo la caldera, tal es el aplauso de los necios. Y también esto es vanidad. 
8 Porque la opresión puede hacer enloquecer al sabio, y las dádivas corrompen el corazón. 
9 Mejor es el fin de una cosa que su principio, y mejor es el de ánimo calmo que el irascible.  

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ecl 7:11-14
11 Nunca digas: ¿Por qué los tiempos pasados fueron mejores? porque nunca preguntarás esto sabiamente. 
12 Buena es la ciencia con hacienda, y es una ventaja para los que ven el sol. 
13 Porque escudo es la ciencia y escudo es la riqueza, pero excede la sabiduría que da la vida al que la tiene. 
14 Contempla la obra de Dios, porque ¿quién podrá enderezar lo que Él torció? 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
