[Lectio1]
Del Libro del Eclesiastés. 
!Ecl 6:1-2
1 Hay un mal que yo vi debajo del sol y que pesa muy gravemente sobre el hombre. 
2 Uno a quien Dios dio riquezas, hacienda y honra, y a quien nada le falta de cuanto su deseo puede desear, pero a quien Dios no le deja gozar de todo eso, sino que lo gozan los extraños. Esto es vanidad y mal trabajo.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Ecl 6:3-6
3 Aunque tenga cien hijos y viva muchos años, si no se hartó su alma del bien y ni siquiera halla sepultura, digo que mejor que él es el abortivo, 
4 que si en vano vino y oscuramente se va y cubren su nombre las tinieblas, 
5 y ni vio el sol ni supo nada, todavía más quietud goza que aquél, 
6 y aunque dos veces mil años viviese sin gustar el bien.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ecl 6:6-9
6 ¿No irían todos esos años por el mismo camino? 
7 Todo el trabajo del hombre es para su boca, y nunca se harta su alma. 
8 ¿Cuál es la ventaja del sabio sobre el necio? ¿Cuál la del pobre que sabe ir su camino? 
9 Mejor es tener que perderse en deseos, y también esto es vanidad y persecución del viento. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
