[Lectio1]
Del Libro de la Sabiduría
!Sab 15:1-3
1 Pero tú, Dios nuestro, bondadoso y veraz, paciente y que todo lo gobiernas con misericordia; 
2 si pecamos, tuyos somos, conocemos tu poder, no queremos pecar sabiendo que somos tuyos; 
3 pues el conocerte es la justicia perfecta, y conocer tu poder es raíz de inmortalidad. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sab 15:4-6
4 No nos extravió la invención artificiosa de los hombres, ni el trabajo estéril de la pintura, la imagen emborronada con varios colores. 
5 Cuya vista atrae el oprobio sobre los insensatos, que se enamoran de la figura inanimada de una imagen muerta. 
6 Amadores de la maldad, dignos de tales esperanzas, son tanto los que los hacen como los que los aman y los que los veneran. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sab 15:7-8
7 Pues un alfarero que amasa fatigosamente el barro, fabrica todo género de vasos para nuestro uso, y del mismo barro modela vasos útiles para servicios limpios y otros para usos contrarios; pero sobre cuál ha de ser el destino de cada uno, es juez el alfarero. 
8 Y con un trabajo inútil modela de la misma masa un dios vano, que salido poco antes de la tierra, vuelve poco después a aquella de donde fue tomado al exigírsele la deuda de una vida prestada. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3

