[Lectio1]
Del Libro de la Sabiduría
!Sab 7:1-6
1 Yo soy hombre mortal, semejante a todos, nacido del que primero fue formado de la tierra, y en el seno de mi madre se formó mi carne; 
2 consolidándose por unos diez meses la semilla de un hombre y el placer del sueño. 
3 Y nacido, respiré el aire común, y caí en la misma tierra que todos, y lloré igual que los otros. 
4 Y fui criado entre pañales y con cuidados, 
5 porque no hay rey que tenga otro modo de venir a ser; 
6 una es la entrada de todos en la vida, e igual la salida. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sab 7:7-10
7 Por eso oré y me fue dada la prudencia; invoqué al Señor y vino sobre mí el espíritu de la sabiduría. 
8 Y la preferí a los cetros y a los tronos, y en comparación con ella tuve en nada la riqueza. 
9 No la comparé a las piedras preciosas, porque todo el oro ante ella es un grano de arena, y como el lodo es la plata ante ella. 
10 La amé más que a la salud y a la hermosura, y antepuse a la luz su posesión, porque el resplandor que de ella brota es inextinguible. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sab 7:11-14
11 Todos los bienes me vinieron juntamente con ella, y en sus manos me trajo una riqueza incalculable. 
12 Yo me gocé en todos estos bienes, porque es la sabiduría quien los trae, pero ignoraba que fuese ella la madre de todos. 
13 Sin miras torcidas la aprendí y sin envidia la comunico, y a nadie escondo sus riquezas. 
14 Es para los hombres tesoro inagotable, y los que de él se aprovechan se hacen partícipes de la amistad de Dios, recomendados a Él por los dones adquiridos con la disciplina. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
