[Lectio1]
Del Libro de la Sabiduría. 
!Sab 9:13-19
13 Pues ¿qué hombre podrá conocer el consejo de Dios y quién podrá atinar con lo que quiere el Señor? 
14 Porque inseguros son los pensamientos de los mortales, y nuestros cálculos muy aventurados; 
15 pues el cuerpo corruptible agrava el alma, y la morada terrestre oprime la mente pensativa; 
16 pues si apenas adivinamos lo que en la tierra sucede y con trabajo hallamos lo que está en nuestras manos, ¿quién rastreará lo que sucede en el cielo? 
17 ¿Quién conoció tu consejo, si Tú no le diste la sabiduría y enviaste de lo alto tu santo espíritu?  
18 Así es como se han enderezado los caminos de los que moran sobre la tierra; 
19 y los hombres supieron lo que te es grato, y por la sabiduría fueron salvos. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Sab 10:1-5
1 Ella fue la que guardó al primer hombre, al que primeramente formó Dios para ser padre del mundo, y le salvó en su caída, 
2 y le dio poder para dominar sobre todas las cosas.  
3 Por haberse apartado de ella en su cólera, el injusto se perdió por su furor fratricida. 
4 Inundó luego la tierra el furor de éste, y de nuevo le salvó la sabiduría, rigiendo al justo en leño deleznable. 
5 Cuando las naciones, en una concordia inicua, fueron confundidas, conoció al justo y le conservó irreprochable ante Dios, y le mantuvo fuerte contra la ternura paternal por su hijo. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Sab 10:6-9
6 Ella salvó de la ruina de los impíos al justo en su huida del fuego que descendía sobre la Pentápolis; 
7 y en testimonio de la maldad continúa la tierra desolada, humeante, y sus árboles dan frutos que no maduran, y una estatua de sal quedó como monumento de un alma desobediente. 
8 Pues los que despreciaron la sabiduría, no sólo sufrieron el daño de no conocer el bien, sino que dejaron a los vivientes un monumento a su insensatez, para que no cayesen en olvido sus pecados. 
9 Pero la sabiduría libró de las penas a los que la servían. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
