[Lectio1]
Del Libro de la Sabiduría. 
!Sab 3:1-6
1 Las almas de los justos están en las manos de Dios, y el tormento no los alcanzará. 
2 A los ojos de los necios parecen haber muerto, y su partida es reputada por desdicha; su salida de entre nosotros, 
3 por aniquilamiento. Pero gozan de paz. 
4 Pues, aunque a los ojos de los hombres fueran atormentados, su esperanza está llena de inmortalidad. 
5 Después de un ligero castigo serán colmados de bendiciones, porque Dios los probó y los halló dignos de sí. 
6 Como el oro en el crisol los probó y le fueron aceptos como sacrificio de holocausto. 

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sab 3:7-11
7 Al tiempo de su recompensa brillarán y discurrirán como centellas en cañaveral. 
8 Juzgarán a las naciones y dominarán sobre los pueblos, y su Señor reinará por los siglos. 
9 Los que confían en Él conocerán la verdad, y los fieles a su amor permanecerán con Él, porque la gracia y la misericordia son la parte de sus elegidos. 
10 Pero los impíos, conforme a sus pensamientos, tendrán su castigo, pues despreciaron al justo y se apartaron del Señor. 
11 Porque desdichado el que desecha la sabiduría y la disciplina; su esperanza es vana, y sus trabajos infructuosos, e inútiles sus obras.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sab 5:16-21
17 Por eso recibirán un glorioso reino, una hermosa corona de mano del Señor, que con su diestra los protege y los defiende con su brazo. 
18 Se armará de su celo como armadura, y armará a las criaturas todas para rechazar a sus enemigos. 
19 Vestirá por coraza la justicia y se pondrá por yelmo el sincero juicio. 
20 Embrazará por escudo impenetrable la santidad. 
21 Y afilará su fuerte cólera cual espada, y todo el universo luchará con Él contra los insensatos. Los dardos de los rayos partirán bien dirigidos, y volarán de las nubes al blanco como de arco bien curvado. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
