[Lectio1]
Del Libro de la Sabiduría. 
!Sab 6:1-5
1 Más vale la sabiduría que las fuerzas, y el varón prudente más que el valeroso. 
2 Oíd, pues, reyes, y entended. Aprended los que domináis los confines de la tierra. 
3 Aplicad el oído los que imperáis sobre las muchedumbres y los que os engreís sobre la multitud de las naciones. 
4 Porque el poder os fue dado por el Señor, y la soberanía por el Altísimo, que examinará vuestras obras y escudriñará vuestros pensamientos. 
5 Porque, siendo ministros de su reino, no juzgasteis rectamente y no guardasteis la ley, ni caminasteis según la voluntad de Dios.                 

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sab 6:6-9
6 Terrible y repentino vendrá sobre vosotros, porque de los que mandan se ha de hacer severo juicio. 
7 Pues el pequeño hallará misericordia, pero los poderosos serán poderosamente atormentados; 
8 que el Señor de todos no teme a nadie, ni respetará la grandeza de ninguno; porque Él ha hecho al pequeño y al grande, e igualmente cuida de todos; 
9 pero a los poderosos amenaza poderosa inquisición. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sab 6:10-13
10 A vosotros, pues, reyes, se dirigen mis palabras, para que aprendáis la sabiduría y no pequéis. 
11 Pues los que guardan santamente las cosas santas serán santificados, y quienes hubieren aprendido sabrán cómo responder. 
12 Ansiad, pues, mis palabras, deseadlas e instruíos. 
13 Resplandece sin jamás oscurecerse la sabiduría, fácilmente se deja ver de los que la aman y es hallada de los que la buscan.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
