[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 1:22-26
22 El temor del Señor es la corona de la sabiduría y hace florecer la paz y la salud; 
23 la una y la otra son don de Dios y el Señor las ve y las distribuye. 
24 Como lluvia derrama Él la ciencia, el conocimiento, inteligencia, y levanta la gloria de los que le place. 
25 La raíz de la sabiduría es temer al Señor; y sus ramas, la longevidad. 
26 En los tesoros de la sabiduría se halla la inteligencia y la ciencia religiosa; mas para los pecadores la sabiduría es abominación. 

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 1:27-33
27 El temor del Señor aleja el pecado, y quien con él persevera evita la cólera. 
28 El violento arrebato no tiene disculpa, la cólera furiosa lleva a la ruina. 
29 El hombre magnánimo espera su tiempo, pero al fin triunfa. 
30 Retiene la palabra hasta que llega su tiempo, y los labios de los fieles celebran su prudencia. 
31 En los tesoros de la sabiduría hay sabias sentencias. 
32 Pero la piedad para con Dios es execrable al pecador. 
33 ¿Deseas la sabiduría? Guarda los mandamientos y el Señor te la otorgará.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 1:34-40
34 Pues la sabiduría y la disciplina son el temor de Dios; y su complacencia, 
35 la fe y la mansedumbre. 
36 No seas rebelde al temor de Dios y no te llegues a Él con corazón doble. 
37 No seas hipócrita delante de los hombres y pon atención a tus palabras. 
38 No te engrías, pues caerás y echarás sobre ti la infamia; 
39 y el Señor descubrirá tus secretos y te derribará en medio de la asamblea 
40 por no haberte dado al temor del Señor y estar tu corazón lleno de engaño. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
