[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 3:22-26
22 Lo que está sobre ti no lo busques y lo que está sobre tus fuerzas no lo procures. 
23 Atente a lo que está a tus alcances y no te inquietes por lo que no puedes conocer. 
24 No te obstines en hacer lo que no puedes. 
25 Pues mucho es ya lo que ante ti está que podrás entender. 
26 A muchos extravió su temeridad, y la presunción pervirtió su pensamiento. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 3:27-30
27 El que ama el peligro caerá en él, y el corazón duro parará al fin en la desgracia. 
28 El corazón que sigue dos caminos no tendrá buen suceso, y el hombre de corazón depravado hallará en ellos su ruina. 
29 El corazón duro se verá aplanado, y el obstinado añadirá pecados a pecados. 
30 La desgracia del soberbio no tiene remedio, porque arraigó en él la maldad. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 3:31-34
31 El corazón del discreto medita sentencias y da oído atento a la doctrina del sabio. 
32 El hombre de corazón sabio y prudente se guardará de pecar; y por las obras buenas será prosperado. 
33 El agua apaga la ardiente llama, y la limosna expía los pecados. 
34 El que agradece los beneficios se prepara otros nuevos y en el día de la caída hallará apoyo. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
