[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 4:23-28
23 Espera tu tiempo y guárdate del mal. 
24 Y no tendrás que avergonzarte de ti mismo. 
25 Pues hay una confusión que es fruto del pecado y una confusión que trae consigo gloria y gracia. 
26 No tengas respetos que sean en perjuicio de tu alma. 
27 Y no te avergüences para ruina tuya. 
28 No retengas la palabra salvadora y no ocultes tu sabiduría. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 4:29-32
29 Pues en el hablar se da a conocer la sabiduría, y la doctrina en las palabras de la lengua. 
30 No hagas contradicción a la verdad y no te avergüences de tu falta de doctrina. 
31 No te avergüences de confesar tus pecados y no nades contra la corriente. 
32 No te sometas al hombre necio y no tengas acepción por la persona del poderoso. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 4:33-36
33 Lucha por la verdad hasta la muerte, y el Señor Dios combatirá por ti. 
34 No seas duro en tus palabras, ni perezoso ni remiso en tus obras. 
35 No seas como león en tu casa, ni te muestres caprichoso con tus servidores. 
36 No sea tu mano abierta para recibir ni cerrada para dar. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
