[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 2:1-3
1 Hijo mío, si te das al servicio de Dios, prepara tu ánimo a la tentación. 
2 Ten recto corazón y soporta con paciencia y no te impacientes al tiempo del infortunio. 
3 Adhiérete a Él y no te separes, para que tengas buen éxito al fin. 

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 2:4-6
4 Recibe todo cuanto Él mande sobre ti, y ten buen ánimo en las vicisitudes de la prueba. 
5 Pues el oro se prueba en el fuego, y los hombres gratos a Dios, en el crisol de la tribulación. 
6 Confíate a Él y te acogerá, endereza tus caminos y espera en Él. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 2:7-12
7 Los que teméis al Señor esperad en su misericordia y no os descarriéis, pues vendríais a caer. 
8 Los que teméis al Señor confiad en Él, y no quedaréis defraudados de vuestra recompensa. 
9 Los que teméis al Señor esperad la dicha, el gozo eterno y la misericordia. 
10 Los que teméis al Señor, amadlo; y serán iluminados vuestros corazones.  
11 Considerad las generaciones antiguas y ved: ¿Quién confió en el Señor que fuese confundido, 
12 o quién perseveró en su temor y fue abandonado, o quién le invocó y se sintió defraudado? 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
