[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 4:1-4
1 Hijo, no defraudes al pobre de su limosna; y no vuelvas a otra parte tus ojos por no verlo. 
2 No desprecies al que padece hambre, ni exasperes al pobre en su necesidad. 
3 No aflijas al corazón del desvalido, ni dilates el socorro al que se halla angustiado. 
4 No deseches el ruego del atribulado ni tuerzas tu rostro al menesteroso. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sir 4:5-7
5 No apartes los ojos del necesitado y no des al hombre ocasión de maldecirte; 
6 pues, si te maldice en la amargura de su alma, su Hacedor escuchará su oración. 
7 Muéstrate afable con la congregación y humilla tu cabeza al potentado. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 4:8-11
8 Inclina al pobre tu oído, y con mansedumbre respóndele palabras amables. 
9 Arranca al oprimido del poder de su opresor y no te acobardes al hacer justicia. 
10 Muéstrate padre para los huérfanos, cual marido para la madre de éstos. 
11 Y serás como hijo del Altísimo y el hijo más amado de tu madre. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
