[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 3:1-4
1 Los hijos o discípulos de la sabiduría forman la congregación de los justos; 
2 y la estirpe o índole de ellos, no es otra cosa que obediencia y amor. 
3 Escuchad, hijos míos, que soy vuestro padre, y obrad de modo que alcancéis la salud. 
4 Pues Dios honra al padre en los hijos y confirma en ellos el juicio de la madre. El que honra al padre expía sus pecados. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 3:5-8
5 Y como el que atesora es el que honra a su madre. 
6 El que honra a su padre se regocijará en sus hijos y será escuchado en el día de su oración. 
7 El que honra a su padre tendrá larga vida. Y el que obedece al Señor es consuelo de su madre.  
8 El que teme al Señor honra a su padre y sirve como a señores a los que le engendraron. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 3:9-13
9 De obra y de palabra honra a tu padre. 
10 Para que venga sobre ti su bendición; 
11 porque bendición de padre afianza la casa del hijo, y maldición de madre la destruye desde sus cimientos. 
12 No te gloríes con la deshonra de tu padre, que no es gloria tuya su deshonra; 
13 porque la gloria del hombre procede de la honra de su padre y es infamia de los hijos la madre deshonrada. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
