[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 13:1-6
1 El que con pez anda se mancha, y el que trata con soberbios se hace semejante a ellos. 
2 No tomes sobre ti peso superior a tus fuerzas ni trates con los que son más poderosos y ricos que tú. 
3 ¿Qué le dará el caldero a la olla? Chocar con ella y quebrarla. 
4 El rico hace injusticias y se gloría de ello; el pobre recibe una injusticia y pide excusa. 
5 Mientras le seas útil se servirá de ti; cuando no valgas nada, te abandonará. 
6 Si tienes bienes, vivirá contigo, pero te empobrecerá sin dolerse. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 13:9-15
9 Humíllate a Dios, y espera de su mano el amparo. 
10 Mira no te engañen y te derribe tu necedad. 
11 Guárdate de abatirte en tu sabiduría, no sea que humillado que estés, te seduzcan a hacer cosas de necio. 
12 Si un poderoso te llama a sí, no te acerques tú, no seas rechazado; 
13 pero no te estés demasiado lejos, para no ser olvidado. 
14 No te aventures a intimar con él y no des fe a sus muchas palabras; porque con su mucha charla te pondrá a prueba y sonriendo te sonsacará.  
15 Es un infame quien falta a su palabra y sin miramientos forja enredos. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 13:16-22
16 Estate atento y guárdate mucho, porque la desgracia te ronda.  
17 Mas al oír estas cosas tenlas presentes, aun durmiendo; y está alerta. 
18 Ama a Dios toda tu vida, e invócale para que te salve con su gracia. 
19 Todo animal ama a su semejante, y el hombre a su prójimo. 
20 Toda carne se une a los de su especie, y el hombre a su semejante. 
21 ¿Para qué unir el lobo con el cordero? Pues lo mismo es unir al impío con el justo. 
22 ¿Qué paz puede haber entre la hiena y el perro? Pues así entre el rico y el pobre. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
