[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 7:1-5
1 No hagas el mal y no te cogerá.  
2 Apártate de la iniquidad y se alejará de ti. 
3 Hijo, no siembres en surcos de injusticia, y no la cosecharás al séptuplo. 
4 No pidas al Señor un puesto de gobierno, ni al rey una silla de honor. 
5 No te justifiques ante el Señor y no alardees de sabio ante el rey. 

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 7:6-10
6 No busques ser hecho juez, no sea que no tengas fuerzas para reprimir la iniquidad, no sea que te acobardes en presencia del poderoso y tropiece en ello tu rectitud.  
7 No ofendas a la muchedumbre y no te arrojes en medio de ella. 
8 No te ates dos veces con el pecado, porque ya de la primera vez no saldrás impune. 
9 No seas impaciente en tu oración, 
10 ni tardo en hacer limosna. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 7:11-15
11 No digas: “Dios mirará mis muchas ofrendas, y cuando yo ofrezca sacrificios al Dios altísimo, Él los aceptará.” 
12 No te burles del afligido, porque hay uno que humilla y ensalza. 
13 No levantes falso testimonio a tu hermano, ni lo hagas tampoco a tu amigo. 
14 Guárdate de mentir y de añadir mentiras a mentiras, que eso no acaba en bien. 
15 No seas hablador en asamblea de ancianos ni multipliques en tu oración las palabras. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
