[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 32:1-5
1 Si te hacen presidente de un convite, no te engrías; 
2 pórtate entre los convidados como uno de tantos. 
3 Cuida primero de ellos y luego siéntate; cumplido tu oficio, recuéstate, para alegrarte con los otros y ser alabado por tus buenas disposiciones. 
4 Si eres anciano, habla como a tu edad conviene, 
5 con discreción, y no impidas el canto. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 32:6-11
6 Mientras tocan y cantan, no charles, y no hagas alarde de sabio a destiempo. 
7 Como anillo de oro con rubí engastado es la música en el banquete. 
8 Como anillo de oro con esmeralda engastada, la melodía de la música en el festín.  
9 Escucha en silencio, y con tu modestia te conciliarás el amor de todos. 
10 Si eres joven, no hables si no te vieres obligado; sólo cuando por dos o tres veces fueres preguntado.  
11 Preguntado una y otra vez, reduce a pocas palabras tu respuesta. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 32:12-17
12 Abrevia el discurso, diciendo mucho en pocas palabras, y sé como quien, sabiendo, sabe callar. 
13 En medio de los grandes no te pavonees, entre los ancianos no parlotees. 
14 Como al trueno precede el relámpago, así a la modestia precede la gracia. 
15 Levántate a tiempo y no lo demores, vete a tu casa y ocúpate en lo tuyo. 
16 Si quieres, diviértete allí y obra a tu placer, sin faltar a nadie con lenguaje insolente. 
17 Y después bendice a tu Hacedor, ya que te regaló con sus bienes. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
