[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico. 
!Sir 21:1-5
1 Hijo, ¿has pecado? No vuelvas a pecar más y ora por los pecados anteriores. 
2 Como de la serpiente, huye del pecado, porque, si te acercas, te morderá. 
3 Dientes de león son los suyos, que dan muerte a los hombres. 
4 Toda iniquidad es como espada de dos filos; no hay medicina para su llaga. 
5 La violencia y la soberbia aniquilan la hacienda, y así será asolada la casa del orgulloso. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sir 21:6-10
6 La queja del pobre va de su boca al oído de Dios, y el juicio viene prestamente contra el opresor. 
7 El que aborrece la reprensión va por los pasos del pecador; el que reconoce su yerro se convierte de corazón. 
8 Desde lejos se conoce al lenguaraz en el hablar; el discreto encubre las faltas. 
9 El que levanta su casa con los bienes ajenos, es como el que amontona piedras para su sepultura. 
10 Montón de estopa es banda de impíos; la llama del fuego será su fin.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 21:11-16
11 El camino de los pecadores está enlosado, pero su fin es la sima del hades. 
12 El que guarda la Ley es dueño de sí. 
13 Y el fin del temor de Dios es la sabiduría. 
14 No es educado el que no es prudente; 
15 pero hay una prudencia que acarrea mucha amargura. 
16 La ciencia del sabio crece como una inundación, y su consejo es como una fuente de vida. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
