[Lectio1]
Del Libro de Job. 
!Job 3:1-5
1 Después de esto abrió Job su boca para maldecir su día, 
2 y, tomando la palabra, dijo: 
3 Perezca el día en que nací y la noche en que se dijo: “¡Ha sido concebido un varón!” 
4 Conviértase ese día en tiniebla, no se cuide Dios de él desde lo alto, no resplandezca sobre él un rayo de luz. 
5 Apodérese de él oscuridad y sombras de muerte; encobe sobre él negra nube, llénelo de terrores la negrura del día.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory7

[Lectio2]
!Job 3:6-10
6 Hagan presa de aquella noche las tinieblas, no se junte a los días del año ni entre en el cómputo de los meses. 
7 Sea noche de tristeza, no haya en ella regocijos. 
8 Maldíganla los que saben maldecir el día, los que saben despertar al Leviatán. 
9 Háganse tinieblas las estrellas de su alborada; que espere luz y no le venga, y no vea los parpadeos de la aurora, 
10 por no haberme cerrado las puertas del seno materno y no haber sustraído a mis ojos tanta miseria. 

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Job 3:11-16
11 ¿Por qué no morí al salir del seno y no expiré al salir del vientre? 
12 ¿Por qué hallé rodillas que me acogieron y pechos que me amamantaron? 
13 Pues ahora descansaría tranquilo y dormiría en reposo 
14 con los reyes y los magnates de la tierra, que se construyen mausoleos, 
15 o con príncipes ricos en oro, que llenan de plata sus moradas. 
16 O ni hubiera existido, como aborto secreto o como los niños que no vieron la luz. 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
