[Lectio1]
Del Libro de Job. 
!Job 2:1-5
1 Y sucedió que vinieron (otro) día los hijos de Dios a presentarse ante Yahvé, y vino también Satán entre ellos, presentándose ante Yahvé. 
2 Y dijo Yahvé a Satán: “¿De dónde vienes?” Respondió Satán a Yahvé: “De dar una vuelta por la tierra y pasearme por ella.” 
3 Y dijo Yahvé a Satán: “¿Has reparado en mi siervo Job, que no hay como él en la tierra, varón íntegro y justo, temeroso de Dios y apartado del mal, y que aún persevera en su perfección a pesar de que me incitaste contra él para que sin razón lo arruinara?” 
4 Respondiole Satán a Yahvé, diciendo “¡Piel por piel! Y todo cuanto el hombre tiene lo dará gustoso por su vida. 
5 Si extendieses tu mano y tocaras su hueso y su carne, (veríamos) si no maldeciría tu rostro.” 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 2:6-10
6 Yahvé replicó entonces a Satán: “Ahí lo tienes a tu disposición, pero guarda su vida.” 
7 Salió Satán de la presencia de Yahvé e hirió a Job con una úlcera maligna desde la planta de los pies hasta la coronilla de la cabeza. 
8 Rascábase con un tejón y estaba sentado sobre la ceniza. 
9 Díjole entonces su mujer: “¿Aún sigues tú aferrado a tu integridad? ¡Maldice a Dios y muérete!” 
10 Pero él le replicó: “Como mujer necia has hablado. Si recibimos de Dios los bienes, ¿por qué no también los males?” En todo esto no pecó Job con sus labios. 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 2:11-13
11 Tres amigos de Job se enteraron de todas las desgracias que le habían sobrevenido, y se llegaron cada uno de su lugar — Elifaz, de Teman; Bildad, de Suaj, y Sofar, de Naamat —, que se habían convenido juntarse para darle el pésame y consolarle. 
12 Ya de lejos alzaron sus ojos, sin reconocerle, y, levantando su voz, empezaron a llorar a voz en grito, al par que rasgaban sus vestiduras y esparcían al aire polvo sobre sus cabezas. 
13 Estuvieron con él sentados en tierra siete días y siete noches, y ninguno habló palabra viendo cuán grande era su dolor. 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
