[Lectio1]
Del Libro de Job. 
!Job 7:1-4
1 ¿No es milicia la vida del hombre sobre la tierra, y son como los del jornalero sus días? 
2 Como el siervo anhelando la sombra, como el jornalero esperando su salario, 
3 así he pasado yo meses de desencanto y me han tocado noches llenas de dolor. 
4 Si me acuesto, digo: ¿Cuándo me levantaré? Si me levanto: ¿Cuándo llegará la tarde? Y me harto de divagar hasta el crepúsculo. 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory7

[Lectio2]
!Job 7:5-8
5 Mi carne está cubierta de gusanos y de escamas terrosas, mi piel se arruga y se deshace supurando; 
6 mis días corrieron más rápidos que la lanzadera, pasaron sin dejar esperanza. 
7 Acuérdate de que mi vida es un soplo, mis ojos no volverán a ver más la felicidad. 
8 No me verán más ojos (de hombre); me mirarán tus ojos, y ya no seré.

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Job 7:9-12
9 Como se deshace una nube y se va, así el que baja al “seol” no sube más; 
10 no vuelve más a su casa y no le reconoce ya su lugar. 
11 Por eso no reprimiré yo mi boca, hablaré en la angustia de mi espíritu, me quejaré en la amargura de mi alma. 
12 ¿Soy yo el mar o un monstruo marino para que me hayas puesto guardia? 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
