[Lectio1]
Del Libro de Job. 
!Job 6:1-4
1 Entonces replicó, diciendo: 
2 ”¡Oh si mis quejas pudieran pesarse y a un tiempo se pusiera mi desdicha en una balanza! 
3 ¡Luego ésta pesaría más que las arenas del mar! Por eso han sido destempladas mis palabras, 
4 pues se han clavado en mí las saetas del Omnipotente, cuyo veneno bebe mi espíritu. Los terrores de Dios están alineados contra mí. 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 6:5-7
5 ¿Rebuzna el onagro junto a la hierba? ¿Muge el buey ante su pesebre? 
6 ¿Se come lo insípido sin sal? ¿Sabe bien la clara de huevo? 
7 Lo que ni tocar quiere mi alma, eso se ha convertido en mi alimento. 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 6:8-13
8 ¡Quién me diera se cumpliese mi petición y que Dios me otorgara lo que espero, 
9 y se dignara Dios aplastarme, soltando su mano para acabar conmigo! 
10 Ese sería luego mi consuelo; me alegraría en la amargura, por no haber ocultado los secretos del Santo. 
11 ¿Cuál es mi fortaleza para esperar todavía? ¿Cuál mi fin para aliviar mi alma? 
12 ¿Es mi fortaleza la de las piedras, o es de bronce mi carne? 
13 No hay para mí ayuda alguna; todo socorro me ha sido negado. 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
