[Lectio1]
Del libro de Job
!Job 4:1-6
1 Tomó la palabra Elifaz, de Teman, y dijo: 
2 ¿Te molestará que te dirijamos la palabra? pero ¿quién es capaz de guardar silencio? 
3 He aquí que enseñaste a muchos, confortaste muchas manos débiles. 
4 Con tu palabra sostuviste a los vacilantes y fortaleciste a rodillas que se doblaban. 
5 Pero ahora, que ha venido sobre ti, ¿decaes? Cuando te ha tocado, ¿te turbas? 
6 ¿No es ya tu piedad tu confianza? ¿No es la rectitud de los caminos la esperanza tuya? 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory2

[Lectio2]
!Job 4:7-11
7 Recuerda bien: ¿Qué inocente pereció? ¿Qué justos fueron exterminados? 
8 Por lo que siempre vi, los que aran la iniquidad y siembran la desventura, la cosechan. 
9 Bajo el aliento de Dios perecen, desaparecen al soplo de su nariz. 
10 Los rugidos del león, los bramidos de la fiera, los dientes de los cachorros de león son quebrantados. 
11 Perece el león falto de presa, y se dispersan los cachorros de la leona. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio3]
!Job 4:12-18
12 Llegome calladamente un hablar; mis orejas percibieron sólo un murmullo, 
13 al tiempo en que agitan el alma las visiones nocturnas, cuando duermen los hombres profundo sueño. 
14 Apoderose de mí el terror y el espanto, temblaron todos mis huesos; 
15 un viento azotó mi rostro, erizó el pelo de mi carne. 
16 Se paró (ante mí), pero no reconocí su semblante; estaba ante mis ojos un fantasma, y oí una voz que tenuemente murmuraba: 
17 ¿Podrá el hombre presentarse como justo ante Dios? ¿Será puro el varón ante su Hacedor? 
18 Mira: aun a sus ministros no se confía, aun en sus ángeles halla tacha.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
