[Lectio1]
Del libro de Job
!Job 40:1-5
1 Replicó Yahvé a Job desde el torbellino, diciendo: 
2 Cíñete, cual varón, tus lomos; Yo te preguntaré, enséñame tú. 
3 ¿Aún pretendes menoscabar mi juicio? ¿Me condenarás a mí para justificarte tú? 
4 ¿Tienes tú brazos como los de Dios y puedes tronar con voz semejante a la suya? 
5 Adórnate, pues, de gloria y majestad, revístete de magnificencia y esplendor. 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 40:6-11
6 Distribuye a torrentes tu ira y humilla al soberbio sólo con mirarle. 
7 Mira al orgulloso y abátele, y aplasta a los malvados en su sitio. 
8 Ocúltalos a una en el polvo, encarcela a sus personas en la prisión, 
9 y entonces también te alabaré, porque tu diestra te dio la salvación. 
10 He ahí al hipopótamo, creado por mí, como lo fuiste tú, que se apacienta de hierba como el buey. 
11 Mírale: su fuerza está en sus lomos, y su vigor en los músculos de su vientre. 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 42:1-6
1 Respondió Job diciendo: 
2 Sé que lo puedes todo y que no hay nada que te cohiba. 
3 (¿Quién es este que empaña la Providencia sin saber?) Por eso proferí lo que no sabía, cosas admirables para mí, que no conocía. 
4 (Escucha, pues, y yo hablaré, yo te preguntaré y me adoctrinarás.) 
5 Sólo de oídas te conocía; mas ahora te han visto mis ojos. 
6 ¡Por eso me retracto y hago penitencia sobre polvo y ceniza! 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
