[Lectio1]
Del libro de Job
!Job 27:1-5
1 Tomó de nuevo Job la palabra y en forma de sentencia dijo: 
2 ¡Vive Dios, que me rehusa justicia y el Omnipotente, que me ha colmado de amargura, 
3 que, mientras en mí quede un soplo de vida y el hálito de Dios aliente en mis narices, 
4 jamás mis labios proferirán falsedad, ni mi lengua musitará una mentira!
5 Lejos de mí daros la razón; hasta que expire no dejaré que me arranquen mi inocencia.

[Responsory1]
@Tempora/091-1:Responsory1

[Lectio2]
!Job 27:6-10
6 Me aferraré a mi justicia y no la negaré; no me arguye mi conciencia por uno de mis días. 
7 Que mi enemigo tenga la suerte del impío, y mi adversario la del injusto. 
8 ¿En qué podrá esperar el malvado cuando muera, cuando Dios le reclame su vida? 
9 ¿Escuchará Dios sus gritos cuando le llegue la angustia? 
10 ¿Podrá complacerse en el Omnipotente, podrá jamás invocar a Dios? 

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Job 27:11-15
11 Os mostraré la mano de Dios; no os celaré los designios del Omnipotente. 
12 Si vosotros mismos lo habéis observado, ¿por qué, pues, perderos en vanas ilusiones? 
13 He aquí la suerte que Dios reserva al hombre culpable, la porción que del Omnipotente reciben los violentos: 
14 si tiene muchos hijos, destíñanse a la espada; su prole no se hartará de pan. 
15 A sus supervivientes los enterrará la mortandad; sus viudas no los llorarán.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
