[Lectio1]
Del libro de Job
!Job 31:1-6
1 Había yo hecho pacto con mis ojos de no prestar atención a la virgen. 
2 Pero ¿cuál es la porción de Dios (reservada) desde arriba y la heredad del Omnipotente desde las alturas? 
3 ¿No es la desgracia para el inicuo, y el infortunio para los obradores de iniquidad? 
4 ¿No está Él mirando mis caminos y contando todos mis pasos? 
5 ¿He caminado fraudulentamente o corrieron mis pies tras el engaño? 
6 ¡Péseme Dios en balanza justa, y Dios reconocerá mi integridad! 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory7

[Lectio2]
!Job 31:7-12
7 Si se apartaban mis pasos de tus sendas y tras mis ojos se fue mi corazón, o si se pegó algo a mis manos, 
8 ¡siembre yo y cómalo otro, y sean desarraigados mis retoños!  
9 Si mi corazón se dejó seducir por mujer y estuve al acecho a la puerta de mi prójimo, 
10 ¡muela para otro mi mujer y sea entregada a brazos ajenos!, 
11 pues maldad grande es ésta, 
12 es un gran crimen, fuego que devora hasta el “abaddón” y consumiría toda mi hacienda. 

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Job 31:13-18
13 Si desdeñé el derecho de mi siervo y el de mi sierva cuando se querellaron contra mí, 
14 ¿qué haría cuando se alzara Dios para juzgar?  Cuando me pidiera cuentas, ¿qué respondería? 
15 El que me hizo a mí en el materno seno, ¿no lo hizo también a él? ¿No fue él mismo el que nos formó en el vientre? 
16 Si negué a los pobres lo que deseaban y dejé desfallecer los ojos de la viuda, 
17 si comí solo mi bocado, sin dar de comer de él al huérfano, 
18 antes bien, desde mi infancia le criaba como un padre y desde el seno materno le guiaba.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
