[Lectio1]
Del libro de Job
!Job 28:12-16
12 Pero la sabiduría, ¿dónde hallarla? ¿Dónde está el lugar del entendimiento? 
13 No conoce el hombre su senda, ni se halla en la tierra de los vivientes. 
14 El abismo dice: “No está en mí,” y el mar: “Dentro de mí no se halla.” 
15 No se cambia por oro macizo, ni se pesa plata para comprarla. 
16 No se pone en balanza con el oro de Ofir, ni con la cornalina preciosa o el zafiro. 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 28:17-22
17 No se compara al oro ni al cristal, ni se cambia por vasos de oro fino. 
18 No cuentan a su lado corales ni cristales; vale más que las perlas. 
19 No puede comparársele al topacio de Etiopía, no entra en balanza ni con el oro más puro. 
20 ¿De dónde, pues, viene la sabiduría y dónde hallar la inteligencia? 
21 Se oculta a los ojos de todos los vivientes, y aun a las aves del cielo está vedada. 
22 El “abaddón” y la muerte dicen: Sólo de oídas nos ha llegado su fama. 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 28:23-28
23 Dios es el que conoce sus caminos, Él sabe su morada. 
24 Porque con su mirada abarca los confines de la tierra y ve cuanto hay bajo la bóveda del cielo. 
25 Cuando dio peso al viento y dispuso las aguas con medida, 
26 cuando dio la ley a la lluvia y camino al fragor del trueno, 
27 entonces la vio y la evaluó, la fundó y la conoció a fondo; 
28 y dijo al hombre: “El temor de Dios, ésa es la sabiduría; apartarse del mal, ésa es la inteligencia.” 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
