[Lectio1]
Del libro de Job
!Job 38:1-7
1 Y respondió Yahvé a Job de en medio del torbellino, diciendo: 
2 ¿Quién es este que empaña mi providencia con insensatos discursos?  
3 Cíñete, pues, como varón tus lomos. Voy a preguntarte para que me instruyas. 
4 ¿Dónde estabas al fundar yo la tierra? Indícamelo, si tanto sabes. 
5 ¿Quién determinó, si lo sabes, sus dimensiones? ¿Quién tendió sobre ella la regla? 
6 ¿Sobre qué descansan sus cimientos o quién asentó su piedra angular 
7 entre las aclamaciones de los astros matutinos y los aplausos de todos los hijos de Dios? 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory1

[Lectio2]
!Job 38:8-13
8 ¿Quién cerró con puertas el mar cuando, impetuoso, salía del seno, 
9 dándole yo las nubes por mantillas, y los densos nublados por pañales; 
10 dándole yo la ley y poniéndole puertas y cerrojos, 
11 diciéndole: “Hasta aquí llegarás y no pasarás, ahí se romperá la soberbia de tus olas”? 
12 ¿Acaso has mandado tú en tu vida a la mañana y has enseñado su lugar a la aurora 
13 para que ocupe los extremos de la tierra y eche fuera a los malhechores?

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory2

[Lectio3]
!Job 38:14-20
14 ¿Modelaste entonces la tierra como el barro bajo el sello y apareciendo vestida, 
15 privando a los malvados de su luz y rompiendo el brazo de los soberbios? 
16 ¿Has llegado tú hasta las fuentes del mar, te has paseado por las profundidades del abismo? 
17 ¿Se te han abierto las puertas de la muerte? ¿Has visto las puertas de la región tenebrosa? 
18 ¿Abarcas la inmensidad de la tierra? Dilo, si sabes todo esto. 
19 ¿Cuál es el camino para las moradas de la luz? y de las tinieblas, 
20 ¿cuál es su sitio para conducirlas a sus dominios y enseñarles los senderos de su casa? 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
