[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]
Preces feriales

[Lectio1]
Lección del santo Evangelio según San Lucas. 
!Luc 13:6-17
En aquel tiempo: Jesús decía al pueblo esta semejanza: Un hombre tenía plantada una higuera en su viña, y vino a ella en busca de fruto y no lo halló. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 31 sobre los Evangelios.
Nuestro Señor y Redentor en ocasiones habla de una manera con las palabras, de otra con las acciones; y las hay también en que expresa lo mismo con unas y otras. El Evangelio habla de una higuera estéril y de una mujer encorvada; a propósito de ambas, debe ejercitarse nuestra piedad. El Salvador pone la higuera como comparación, y cura a la mujer con un milagro visible. La higuera estéril significa lo mismo que la mujer encorvada, y la higuera que obtiene un plazo lo mismo que la mujer enderezada.

[Responsory1]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio2]
¿Qué significa la higuera y la  mujer encorvada sino la naturaleza humana? Esta naturaleza fue debidamente plantada como la higuera y creada como la mujer; pero caída por su libre voluntad en la falta, no conserva el fruto de los cuidados de su dueño, ni el estado de rectitud. Arrojándose en el pecado perdió la rectitud, porque no quiso producir frutos de obediencia. Creada a imagen de Dios, pero no perseverando en su dignidad, desdeñó conservar el estado en que fue plantada o creada. Por tercera vez el dueño de la viña se presenta ante la higuera, porque buscó el bien del género humano antes de la ley, bajo la ley, y bajo el reino de la gracia, esperándolo, amonestándolo, visitándolo.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory2

[Lectio3]
Vino antes de la ley, porque cada cual conoció a la luz de la razón natural cómo debía proceder con el prójimo. Vino bajo la ley, porque enseñó con preceptos. Vino después de la ley, por la gracia, porque mostró ostensiblemente la presencia de su bondad. Se queja de no sacar en tres años fruto, porque la ley natural, que nos da innata, no corrige los espíritus de ciertos hombres perversos, porque los preceptos no los instruyen, porque los milagros de su encarnación no los convierten. Vemos significado por el que cultiva la viña la orden de los superiores, que dirigiendo la Iglesia, cuidan la viña del Señor.

[Responsory3]
@Tempora/093-0:Responsory3

[Ant 2]
Ilumina, Señor, * a los que viven en tiniebla y en sombra de muerte, y guía nuestros pasos por el camino de la paz.

[Oratio]
Dios todopoderoso y eterno que curas los cuerpos y las almas por medio de la saludable penitencia; te pedimos humildemente que, movido por nuestras súplicas y privaciones, nos concedas los auxilios para el presente y para el futuro.
$Per Dominum
