[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]
Preces feriales

[Lectio1]
Lección del santo Evangelio según San Lucas. 
!Luc 7:36-50
En aquel tiempo: Uno de los fariseos rogó al Señor que comiera con él. Entrando, pues, en la casa del fariseo, sentose a la mesa. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 33 sobre los evangelios, después del principio.
¿A quién representa el fariseo que presume de su falsa justicia, sino al pueblo judío? ¿Y a quién, sino a la gentilidad convertida, designa la mujer pecadora, que sigue llorando los pasos del Salvador, llega con un vaso de alabastro, derrama el perfume, y a los pies del Señor, los baña con sus lágrimas, los enjuga con sus cabellos, y no cesa de besarlos? A nosotros nos representa, si, después de haber pecado, volvemos de todo corazón al Señor, llorando lágrimas de penitencia. ¿Qué significa ese perfume, sino el buen olor de nuestra reputación? Dice San Pablo:“Porque nosotros somos el buen olor de Cristo delante de Dios en todo lugar”.

[Responsory1]
@Tempora/093-0:Responsory4

[Lectio2]
Al hacer obras buenas que difunden en la Iglesia el olor de una buena reputación, ¿no derramamos perfumes sobre el cuerpo del Señor? La mujer se colocó a los pies de Jesús. Nosotros nos colocamos frente a los pies del Señor cuando pecando nos oponemos a seguir sus caminos; más si nos convertimos mediante una sincera penitencia, nos ponemos detrás, a sus pies, porque deseamos seguir sus pasos. La mujer baña sus pies con sus lágrimas; también lo hacemos nosotros si nos inclinamos hacia el menor de los miembros del Señor; si compartimos los sufrimientos de sus santos; si consideramos nuestras sus aflicciones.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory5

[Lectio3]
Enjugamos con nuestros cabellos los pies del Señor, cuando mostramos nuestra piedad hacia sus santos, compadeciéndoles y ayudándoles caritativamente, aun con nuestras cosas superfluas. Baña con sus lágrimas las plantas del Redentor pero no las enjuga con su cabellera, quien al compartir el dolor del prójimo no le socorre con su sobrante. Llora, sí, pero no enjuga, el que dirigiéndole palabras de condolencia no mitiga su dolor proporcionándole lo que le falta. Aquella mujer besa sus pies. Esto hacemos nosotros cuando de tal manera cuidamos con amor a aquellos a quienes nuestra generosidad ha socorrido, que no consideramos una carga la necesidad del prójimo, ni se entibia en nuestras almas el amor que profesamos al indigente al tener que proporcionarle nuestra mano lo necesario.

[Responsory3]
@Tempora/093-0:Responsory6

[Ant 2]
Una mujer * de la ciudad, una pecadora, colocándose detrás a los pies del Señor, se puso a regárselos con lágrimas y a enjugárselos con sus cabellos; los cubría de besos y se los ungía con perfume.

[Oratio]
Dios todopoderoso, te pedimos que la celebración anual de estas témporas sirva para hacerte agradables nuestro cuerpo y nuestro espíritu.
$Per Dominum

[Ant 3]
@:Ant 2
