[Lectio1]
Del Libro de Tobías. 
!Tob 2:1-4
1 Después de esto, un día festivo del Señor en que estaba dispuesta una buena comida en casa de Tobías, 
2 dijo éste a su hijo: Anda y tráete acá algunos de nuestra tribu, temerosos de Dios, para que coman con nosotros. 
3 Habiendo él ido, le contó a la vuelta cómo uno de los hijos de Israel, que había sido degollado, estaba tendido en la plaza. Y al instante, levantándose de la mesa, dejada la comida, corrió, antes de probar bocado, donde estaba el cadáver, 
4 y cargando con él, le llevó secretamente a su casa, para darle sepultura a escondidas, después de puesto el sol.

[Responsory1]
@Tempora/093-0:Responsory1

[Lectio2]
!Tob 2:8-12
8 Reprendíanle todos sus parientes, diciendo: Ya por esta causa se dio la orden de quitarte la vida, y a duras penas escapaste de la sentencia de muerte; ¿y vas nuevamente a enterrar los cadáveres? 
9 Pero Tobías, temiendo más a Dios que al rey, robaba los cadáveres de los que habían sido muertos, y escondíalos en su casa, y a media noche los enterraba. 
10 Sucedió, pues, que un día, volviendo a su casa fatigado de enterrar, se echó junto a la pared, y quedose dormido; 
11 y estando dormido, le cayó de un nido de golondrinas estiércol caliente sobre los ojos, de que cegó. 
12 Mas el Señor le permitió que le sobreviniese esta prueba, con el fin de dar a los venideros un ejemplo de paciencia, semejante al del santo Job.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory2

[Lectio3]
!Tob 2:13-18
13 Porque como desde su niñez vivió siempre en temor de Dios, y guardó sus mandamientos, no se quejó contra Dios por la desgracia de la ceguedad que le envió, 
14 sino que permaneció firme en el temor de Dios, dándole gracias todos los días de su vida. 
15 Y al modo que los reyes insultaban al santo Job, así a Tobías le zaherían su modo de vivir los parientes y deudos, diciendo: 
16 ¿Dónde está tu esperanza, por la cual hacías limosnas y entierros?  
17 Tobías, empero, los reprendía, diciendo: No habléis de esa manera: 
18 Puesto que nosotros somos los hijos de los santos, y esperamos aquella vida que ha de dar Dios a los que siempre conservan en él su fe.

[Responsory3]
@Tempora/093-0:Responsory6
