[Ant 1]
Adonai, Señor, * Dios grande y admirable, que pusiste la salvación en manos de una mujer, escucha la oración de tus fieles.

[Lectio1]
Empieza el Libro de Judit. 
!Jdt 1:1-4
1 Arfacsad, rey de los medos, reinó sobre los medos en Ecbatana, 
2 a la que rodeó de un muro construido de piedras labradas, de tres codos de altura y seis de largo, siendo la altura del muro de setenta codos, y de cincuenta su anchura. 
3 Levantó torres en las puertas hasta la altura de cien codos, y el ancho de sus cimientos era de sesenta codos. 
4 Construyó sus puertas, que se levantaban hasta setenta codos, siendo su ancho de cuarenta, para dar paso a sus fuerzas poderosas y a la muchedumbre de sus infantes. 

[Responsory1]
R. Oh Adonai, oh Señor, Dios grande y admirable, que pusiste la salvación en manos de una mujer, 
* Atiende a las preces de tus siervos. 
V. Bendito eres, Señor, que no abandonas a los que esperan en ti, y que humillas a los que se jactan de su valor. 
R. Atiende a las preces de tus siervos.  

[Lectio2]
!Jdt 1:5-9
5 Pero Nabucodonosor, rey de los Asirios, que reinaba en la gran ciudad de Nínive, el año duodécimo de su reinado entró en batalla contra Arfaxad, y le venció 
6 en la espaciosa llanura, llamada Ragau, cerca del Eufrates, y del Tigris, y del Jadason en tierras de Erioc, rey de los Elicos. 
7 Entonces adquirió gran pujanza el reino de Nabucodonosor, y engriose su corazón, y despachó mensajeros a todos los habitantes de Cilicia, de Damasco, y del Líbano, 
8 y a los pueblos que están en el Carmelo, y en Cédar, a los moradores de la Galilea en la vasta campiña de Esdrelón, 
9 y a todos los de Samaría, y de la otra parte del Jordán hasta Jerusalén, y a toda la tierra de Jesé hasta tocar los términos de la Etiopía.  

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 1, 10-12; 2, 1-3
10 A todos éstos envió embajadores Nabucodonosor, rey de los Asirios. 
11 Mas todos de común acuerdo se negaron a lo que les pedía, remitieron los enviados con las manos vacías, y los echaron de sí con desprecio. 
12 Indignado con esto el rey Nabucodonosor contra todas aquellas naciones, juró por su trono y por su reino que se había de vengar de todas ellas. 
1 El año decimotercero del reinado de Nabucodonosor, a veintidós del mes primero, se celebró consejo en el palacio de Nabucodonosor, rey de los Asirios, sobre la manera de tomar venganza. 
2 Convocó a todos los ancianos y a todos sus capitanes y campeones; y propuso en consejo secreto su determinación. Díjoles que su designio era subyugar toda la tierra a su imperio.

[Responsory3]
R. El Señor te bendiga con su poder, ya que por ti ha reducido a la nada a nuestros enemigos. 
* Para que no cesen de alabarte los hombres. 
V. Bendito el Señor que creó el cielo y la tierra, por haber hoy de tal modo magnificado tu nombre. 
R. Para que no cesen de alabarte los hombres.
&Gloria
R. Para que no cesen de alabarte los hombres.

[Lectio4]
Del Libro de San Ambrosio, Obispo, sobre Elías y el ayuno. 
!Lec. IV, Cap. 9
Prohíbese a los que ejercen el poder beber vino, por temor de que pierdan la cordura. Habían bebido hasta embriagarse los que deseaban entregarse a Holofernes, caudillo del ejército del rey de los Asirios; no bebía vino Judit, y desde que quedó viuda ayunaba cada día, excepto en las fiestas solemnes. Avanzó provista de estas armas, y sepultó en la ruina todo el ejército de los Asirios. Gracias a la fuerza de su sobriedad, guardó íntegra su castidad y obtuvo la victoria.

[Responsory4]
R. Nosotros no conocemos otro Dios que el Señor en quien esperamos.  
* El cual no nos abandona, ni niega la salvación a nuestro pueblo. 
V. Con abundantes lágrimas imploremos su perdón, y humillemos nuestras almas ante su acatamiento. 
R. El cual no nos abandona, ni niega la salvación a nuestro pueblo.

[Lectio5]
Judit, armada del ayuno, penetró en el campo enemigo; allí yacía Holofernes, embriagado hasta no sentir el tajo del acero. Así, el ayuno de una sola mujer venció a los innumerables ejércitos de los Asirios. También el ayuno realzó la hermosura de Ester, porque el Señor aumentó la gracia que adornaba su alma sobria. Libertó a todo el pueblo judío de una cruel persecución, y el rey quedó sometido a todos sus deseos.

[Responsory5]
R. Oh Señor y dominador de los cielos y de la tierra, Creador de las aguas y Rey de todo cuanto existe, 
* Oye la oración de tus siervos. 
V. Tú, Señor, a quien siempre fue agradable la oración de los humildes y pacíficos. 
R. Oye la oración de tus siervos.

[Lectio6]
Tras ayunar tres días seguidos, y lavarse con agua sola, agradó mucho más al rey, y obtuvo venganza de la injusticia, en tanto que Amán, vanagloriándose de haber sido invitado al convite real, recibió el castigo de su embriaguez. El ayuno es un sacrificio de reconciliación, que comunicó mayor robustez aun a las mujeres, acrecentando sus hechizos. El ayuno nos libra de tener que pedir prestado; desconoce los intereses onerosos; la mesa del que ayuna no huele a usura. La buena comida habitual llega a hacerse fastidiosa por su frecuencia. El ayuno constituye el mejor condimento de nuestros manjares: cuanto más vivo es el apetito, más sabrosa resulta la comida.

[Responsory6]
R. Señor Dios, que conjuras las guerras desde el principio, levanta tu brazo contra los pueblos que maquinan males contra tus siervos. 
* Que tu diestra sea glorificada en nosotros. 
V. Quebranta su poder con tu poder; desaparezca ante tu enojo su fortaleza. 
R. Que tu diestra sea glorificada en nosotros. 
&Gloria
R. Que tu diestra sea glorificada en nosotros. 

[Responsory7]
R. Confórtame, oh Rey, Tú que tienes la primacía sobre los Santos: 
* Y pon en mi boca palabras discretas y apropiadas. 
V. Señor, Rey de toda potestad, vuelve sus planes contra ellos mismos. 
R. Y pon en mi boca palabras discretas y apropiadas.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
