[Lectio1]
Del Libro de Judit. 
!Jdt 15:1-3
1 Así que supo todo el ejército que Holofernes había sido degollado, perdieron todos el seso y quedaron sin saber qué hacerse, y agitados de sólo el terror y el miedo, no hallaron otro remedio que la fuga. 
2 Por manera que ninguno consultaba con su compañero, sino que cabizbajos, abandonándolo todo, se daban prisa a escapar de los Hebreos, que oían venir armados contra ellos, y a huir por las sendas de los campos y veredas de los collados. 
3 Viéndolos, pues, huir los israelitas, siguieron su alcance. Y bajaron tocando las trompetas y dando grandes gritos en pos de ellos.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jdt 15:5-7
5 Al mismo tiempo Ozías despachó mensajeros a todas las ciudades y provincias de Israel. 
6 Con lo que de todas las provincias y ciudades salió armada en pos de los enemigos la juventud más escogida, que los fue persiguiendo y acuchillando hasta llegar a los últimos términos del país. 
7 Entretanto los vecinos que quedaron en Betulia entraron en el campamento de los Asirios, y cogieron los despojos que éstos abandonaron al huir, de que volvieron bien cargados.

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jdt 15:9-12
9 Enseguida Joaquín, el Sumo Pontífice, vino de Jerusalén a Betulia con todos sus ancianos, para ver a Judit, 
10 y habiendo salido ella a recibirle, todos a una voz la bendijeron, diciendo: Tú eres la gloria de Jerusalén; tú la alegría de Israel; tú la honra de nuestra nación. 
11 Porque te has portado con varonil esfuerzo, y has tenido un corazón constante; porque has amado la castidad, y no has conocido otro varón que tu marido; por esto también la mano del Señor te ha confortado, y por lo mismo serás bendita para siempre. 
12 A lo que respondió todo el pueblo: ¡Así sea! ¡Así sea!

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory6
