[Lectio1]
Del Libro de Judit. 
!Jdt 16:22-23
22 Después de esto, pasó todo el pueblo, conseguida la victoria, a Jerusalén, a fin de adorar al Señor, e inmediatamente que se purificaron, ofrecieron holocaustos y cumplieron sus votos y promesas. 
23 Y Judit ofreció, por anatema de olvido, todas las armas de Holofernes, que el pueblo le había dado, y aquel rico cortinaje que ella quitó de aquél.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jdt 16:24-27
24 Entretanto, el pueblo se entregaba al regocijo a la vista del Santuario, y por espacio de tres meses se celebró con Judit el gozo de esta victoria. 
25 Pasados estos días volviose cada uno a su casa, y Judit fue muy celebrada en Betulia, y era la más esclarecida de todo el país de Israel. 
26 Porque a su valor juntaba la castidad, de suerte que después que falleció su marido Manasés, no conoció otro varón en toda su vida. 
27 En los días de fiesta salía en público, llena de grande gloria.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 16:28-31
28 Mantúvose en la casa de su marido, ciento cinco años, habiendo dado libertad a su esclava. Murió y fue sepultada con su marido en Betulia. 
29 E hízole todo el pueblo las exequias, por espacio de siete días. 
30 Duante toda su vida no hubo quien turbase a Israel, ni después de su muerte en muchos años. 
31 El día de la fiesta de esta victoria es señalado por los hebreos entre los días santos, y le honran los judíos desde aquel tiempo hasta el presente.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
