[Lectio1]
Del Libro de Judit. 
!Jdt 4:1-4
1 Los hijos de Israel que habitaban la tierra de Judea, temieron sobremanera su llegada. 
2 Apoderose de sus corazones el terror y el horror, temerosos de que hiciese con Jerusalén y con el Templo del Señor, lo que había ejecutado con las otras ciudades y sus templos. 
3 Por lo que enviaron a toda la frontera de Samaría hasta Jericó y ocuparon de antemano todas las cumbres de los montes, 
4 y cercaron de muros sus aldeas, y almacenaron granos, preparándose para la guerra.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jdt 4:5-8
5 Asimismo el sacerdote Eliaquim escribió a todos los que habitaban hacia Esdrelón, que está frente a la gran llanura contigua a Dotain, y a todos los lugares que estaban en los caminos por donde podía pasar Holofernes, 
6 a fin de que ocupasen las alturas de los montes, por los cuales podía abrirse camino para Jerusalén, y guarneciesen los pasos estrechos que hubiese entre los montes. 
7 Ejecutaron los hijos de Israel puntualmente las disposiciones de Eliaquim, sacerdote del Señor. 
8 Al mismo tiempo todo el pueblo clamó al Señor con grandes instancias, y humillaron sus almas con ayunos y oraciones, así ellos como sus mujeres.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 4:9-12
9 Los sacerdotes se vistieron de cilicio, y a los niños los postraron por tierra delante del Templo del Señor, cuyo altar cubrieron también de cilicio. 
10 Y todos a una voz clamaron al Señor Dios de Israel que no fuesen arrebatados sus hijos, ni robadas sus mujeres, ni exterminadas las ciudades, ni profanado el Santuario ni reducidos ellos a ser oprobio de las naciones.  
11 Entonces Eliaquim, sacerdote del Señor, recorrió todo el país de Israel, y les hablaba, 
12 diciendo: Tened por cierto que oirá el Señor vuestras plegarias si perseverais constantemente en su presencia, ayunando y orando.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
