[Lectio1]
Del Libro de Judit. 
!Jdt 8:1-4
1 Entonces lo supo Judit, hija de Merarí, hijo de Ox, hijo de José, hijo de Ociel, hijo de Helcías, hijo de Elías, hijo de Quelcías, hijo de Eliab, hijo de Natanael, hijo de Salamiel, hijo de Sarasadai, hijo de Israel. 
2 Su marido, Manases, era de su misma tribu y familia y había muerto en los días de la siega de la cebada. 
3 Hallándose con los atadores de haces en el campo, cogió una insolación, y cayó en el lecho, y murió en Betulia, su ciudad. 
4 Diéronle sepultura en la de sus padres. Vivía en su casa Judit, guardando su viudez hacía tres años y cuatro meses. 

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jdt 8:5-8
5 Habíase hecho un cobertizo en el terrado de la casa y llevaba saco a la cintura, debajo de los vestidos de su viudez. 
6 Ayunaba todos los días, fuera de los sábados, novilunios, las solemnidades y días de regocijo de la casa de Israel. 
7 Era bella de formas y de muy agraciada presencia. Su marido, Manases, le había dejado oro y plata, siervos y siervas, ganados y campos, que ella por sí administraba. 
8 Nadie podía decir de ella una palabra mala, porque era muy temerosa de Dios. 

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jdt 8:9-11
9 Esta, pues, cuando entendió que Ozías había prometido que pasados cinco días entregaría la ciudad, envió a llamar a los ancianos Cabri y Carmi, 
10 los cuales vinieron a ella, y les dijo: ¿Qué demanda es esa, en que ha consentido Ozías, de entregar la ciudad a los Asirios, si dentro de cinco días no tenéis socorro? 
11 ¿Y quiénes sois vosotros que así tentáis al Señor?

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory6
