[Lectio1]
Del Libro de Judit. 
!Jdt 10:1-4
1 Acabado que hubo de clamar al Señor, levantose del lugar en que estaba postrada delante del Señor.  
2 Y llamó a una doncella suya, y bajando a su habitación, se quitó el cilicio, y desnudóse de los vestidos de viuda, 
3 y lavó su cuerpo, y ungiose con ungüento precioso, y repartió en trenzas el cabello de su cabeza, sobre la cual se puso una cofia, y ataviose con sus vestidos de gala, calzose sus sandalias, púsose los brazaletes, y las manillas, y los zarcillos, y las sortijas, sin omitir adorno alguno. 
4 Además el Señor le añadió nueva belleza.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jdt 10:11-12
11 Y bajando por el monte casi al rayar del día, saliéronle al encuentro los centinelas de los Asirios, y detuviéronla diciendo: ¿De dónde vienes? ¿y a dónde vas? 
12 Soy una de las hijas de los Hebreos, respondió, y he huido de ellos, porque sé que han de ser presa de vuestras manos, por cuanto menospreciándoos, no han querido entregarse voluntariamente, y con esto ser tratados por vosotros con misericordia.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 10:16-20
16 Con esto la condujeron al pabellón de Holofernes, declarando quién era. 
17 Apenas estuvo ella en su presencia, quedó Holofernes inmediatamente preso de sus ojos. 
18 Y dijéronle sus oficiales: ¿Quién habrá que tenga en poca estima al pueblo de los Hebreos, teniendo como tienen mujeres tan bellas? ¿No merecen éstas que hagamos la guerra contra ellos para adquirirlas? 
19 Viendo, pues, Judit a Holofernes sentado bajo su dosel, que era de púrpura, entretejido de oro, con esmeraldas y piedras preciosas, 
20 después de haber echado una mirada sobre él, le hizo una profunda reverencia, postrándose en tierra.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
