[Lectio1]
Del Libro de Judit. 
!Jdt 12:10-13
10 A los cuatro días celebró Holofernes una cena con sus domésticos, y dijo a Vagao su eunuco: Anda y persuade a esa Hebrea que de su voluntad se resuelva a cohabitar conmigo. 
11 Porque es cosa vergonzosa entre los Asirios que una mujer se burle de un hombre, logrando salir libre de sus manos. 
12 Entonces Vagao fue a donde estaba Judit, y le dijo: No tengas reparo, oh hermosa dama, de venir a casa de mi señor, para ser honrada de él, y comer en su compañía, y beber vino y alegrarte. 
13 Respondiole Judit: ¿Quién soy yo para que ose contradecir a mi señor?

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jdt 13:1-7
1 Haciéndose ya tarde, retiráronse prontamente los criados de Holofernes a sus alojamientos, y Vagao cerró la puerta de la cámara, y se fue. 
2 Es de advertir que todos estaban tomados del vino. 
3 Quedó, pues, Judit sola en el gabinete. 
4 Y Holofernes estaba tendido en la cama, durmiendo profundamente a causa de su extraordinaria embriaguez. 
5 Entonces dijo Judit a su doncella, que estuviese fuera en observación, a la puerta de la cámara. 
6 Y púsose Judit en pie delante de la cama, y orando con lágrimas, y moviendo apenas los labios, dijo: 
7 Dame valor, oh Señor Dios de Israel, y favorece en este trance la empresa de mis manos, para que sea por ti ensalzada, como lo tienes prometido, tu ciudad de Jerusalén, y ejecute yo el designio que he formado, contando con tu asistencia para llevarla a cabo.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 13:8-11
8 Dicho esto se arrimó al pilar que estaba a la cabecera de la cama de Holofernes, y desató el alfanje que colgaba de él. 
9 Y habiéndolo desenvainado, asió a Holofernes por los cabellos de la cabeza, y dijo: Señor Dios, dame valor en este momento. 
10 Y diole dos golpes en la cerviz, y cortole la cabeza, y desprendiendo de los pilares el cortinaje, volcó al suelo su cadáver hecho un tronco. 
11 De allí a poco salió y entregó la cabeza de Holofernes a su criada, mandándola que la metiese en su talego.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
