[Lectio1]
De libro Esther
!Est 3:1-3
1 Después de esto, el rey Asuero elevó al poder a Amán, hijo de Hamedata, agagita, ensalzándole y poniendo su silla sobre la de todos los príncipes que estaban con él. 
2 Todos los servidores del rey que estaban a la puerta del palacio doblaban ante Amán la rodilla y se prosternaban ante él, pues tal era la orden del rey; 
3 pero Mardoqueo no doblaba sus rodillas ni se prosternaba, y los servidores del rey que estaban a la puerta dijeron a Mardoqueo: “¿Por qué traspasas la orden del rey?” 

[Responsory1]
@Tempora/095-0:Responsory4

[Lectio2]
!Est 3:4-6
4 Y como se lo repitiesen todos los días y él no les hiciese caso, se lo comunicaron a Amán, para ver si Mardoqueo persistía en su resolución, pues les había dicho que era judío. 
5 Viendo Amán que Mardoqueo no doblaba la rodilla y no se prosternaba ante él, se llenó de furor, 
6 teniendo en poco poner su mano sobre Mardoqueo solamente. 

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Est 3:6-7
6 Pues había oído ser Judío, y quiso más bien exterminar toda la nación de Judíos que vivían en el reino de Asuero. 
7 Así en el mes primero, llamado Nisán, el año duodécimo del reinado de Asuero, echáronse delante de Amán en una urna las suertes, llamadas en hebreo Fur, para saber el día y el mes en que debía ser entregada a la muerte la nación de los Judíos, y salió el mes duodécimo llamado Adart.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
