[Lectio1]
Del libro de Ester
!Est 7:1-4
1 Fueron el rey y Amán al banquete a casa de Ester. 
2 El segundo día dijo el rey a Ester otra vez durante el festín: “¿Cuál es tu petición, reina Ester? Te será concedida. ¿Qué es lo que deseas? Aunque fuera la mitad de mi reino, la tendrías.” 
3 La reina Ester respondió: “Si he hallado gracia a tus ojos, ¡oh rey! y si el rey lo cree bueno, concédeme la vida mía: he ahí mi petición, y salva a mi pueblo: he ahí mi deseo. 
4 Porque estamos vendidos yo y mi pueblo para ser exterminados, degollados, aniquilados. Si siquiera fuéramos vendidos por esclavos y siervos, me callaría, aunque no compensaría el enemigo al rey el perjuicio que le haría.” 

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Lectio2]
!Est 7:5-7
5 Tomó el rey Asuero la palabra y dijo a Ester: “¿Quién es y dónde está el que eso se propone hacer?” 
6 Y Ester le respondió: “El opresor, el enemigo, es Amán, ese malvado.” Amán se sobrecogió de terror ante el rey y la reina. 
7 El rey, en su ira, se levantó y se salió del banquete para ir al jardín del palacio, y Amán se quedó para pedir la gracia de la vida a la reina Ester, porque veía bien que su pérdida estaba resuelta en el ánimo del rey. 

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio3]
!Est 7:8-10
8 Cuando volvió el rey del jardín del palacio a la sala del banquete, vio a Amán, que se había precipitado hacia el lecho sobre el cual estaba Ester, y dijo: “¡Qué! ¿Será que pretende también hacer violencia a la reina en mi casa, en el palacio?” En cuanto salieron estas palabras de la boca del rey, cubrieron el rostro de Amán; 
9 y Harbona, uno de los eunucos, dijo en presencia del rey: “En casa de Amán hay una horca, alta de cincuenta codos, que Amán ha preparado para Mardoqueo, el que habló para bien del rey.” El rey dijo: “Que cuelguen de ella a Amán.” 
10 Y fue colgado Amán de la horca que él había preparado para Mardoqueo, y se aplacó la ira del rey. 

[Responsory3]
@Tempora/095-0:Responsory3
