[Lectio1]
Del libro de Ester
!Est 6:1-5
1 Aquella noche, no pudiendo el rey conciliar bien el sueño, hizo que le llevaran el libro de los anales, las crónicas; 
2 y leyéndolas ante el rey, hallose escrito lo que había revelado Mardoqueo, descubriendo que Bigtán y Teres, los dos eunucos del rey, guardias del atrio, habían querido llevar su mano sobre el rey Asuero. 
3 El rey preguntó: “¿Qué honores y distinciones se han concedido por esto a Mardoqueo?” “Ninguna ha recibido,” respondieron los servidores. 
4 Entonces dijo el rey: “¿Quién está en el atrio?” Amán había venido al atrio exterior de la casa para pedir al rey que mandara colgar a Mardoqueo de la horca que le había preparado. 
5 Los servidores le respondieron: “Ahí está Amán en el atrio.” Y dijo el rey: “Que entre.” 

[Responsory1]
@Tempora/095-0:Responsory4

[Lectio2]
!Est 6:6-9
6 Entró Amán, y el rey le dijo: “¿Qué ha de hacerse con aquel a quien el rey quiere honrar?” Amán se dijo a sí mismo: “¿A quién otro ha de querer honrar el rey?” 
7 Y contestó: “Para honrar a quien el rey quiere honrar, 
8 habrán de tomarse las vestiduras reales que se viste el rey, y el caballo en que el rey cabalga, y la corona real que ciñe su cabeza, y dar el vestido, el caballo y la corona a uno de los más nobles príncipes del rey, 
9 para que vistan a aquel a quien el rey quiere honrar, y, llevándole en el caballo por la plaza de la ciudad, vayan pregonando ante él: Así se hace con el hombre a quien el rey quiere honrar.” 

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Est 6:10-13
10 El rey dijo a Amán: “Coge luego el vestido y el caballo, como has dicho, y haz eso con Mardoqueo el judío que se sienta a la puerta del rey. 
11 No omitas nada de cuanto has dicho.” Cogió Aman el vestido, vistió a Mardoqueo y le paseó a caballo por la plaza de la ciudad gritando delante de él: “Así se hace con el hombre a quien el rey quiere honrar.” 
12 Volviose Mardoqueo a la puerta del rey, y Amán se fue corriendo a su casa, desolado y cubierta la cabeza. 
13 Contó Amán a Zeres y a todos sus amigos todo lo que le había sucedido.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
