[Lectio1]
Del Libro de Ester. 
!Est 5:1-5
1 Al tercer día, Ester se vistió sus vestiduras reales y se presentó en el atrio interior de la casa, delante del aposento del rey. 
2 Estaba éste sentado en su real trono, en el palacio real, enfrente de la entrada; y cuando vio a la reina Ester en pie, en el atrio, halló ésta gracia a sus ojos y tendió sobre ella el rey el cetro de oro que tenía en su mano, 
3 y le dijo: “¿Qué tienes, reina Ester, y qué es lo que quieres? Aunque fuera la mitad de mi reino, te sería otorgada.” 
4 Ester respondió: “Si al rey le place, venga hoy el rey con Amán a un festín que yo le he preparado.” 
5 El rey dijo: “Id a llamar a Amán, como lo desea Ester.”      

[Responsory1]
@Tempora/095-0:Responsory1

[Lectio2]
!Est 5:9-13
9 Amán salió aquel día gozoso y lleno de contento su corazón; pero, cuando vio a la puerta del rey a Mardoqueo, que no se levantó ni se movió a su paso, se llenó de ira contra Mardoqueo. 
10 Supo, sin embargo, contenerse, y se fue a su casa. Luego mandó a buscar a sus amigos y a Zeres, su mujer; 
11 y Amán les habló de la grandeza de sus riquezas, del número de sus hijos, de todo cuanto había hecho el rey para engrandecerle dándole el primer lugar, por encima de los jefes y los servidores del rey. 
12 Y añadió: “Sólo a mí ha invitado la reina Ester al banquete que ha dado al rey, y me ha invitado además para mañana en su casa con el rey. 
13 Pero todo esto no es nada para mí mientras vea a Mardoqueo el judío sentado a la puerta del rey.” 

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio3]
!Est 5:14
14 Zeres, su mujer, y todos sus amigos le dijeron: “Prepara una horca de cincuenta codos de alta, y mañana por la mañana pide al rey que sea colgado en ella Mardoqueo, y luego te irás satisfecho al festín con el rey.” Agradó a Amán el consejo y mandó preparar la horca. 

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
