[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 2, 70; 3, 1-3, 5-6
70 Murió el año 146, y los hijos le sepultaron en el sepulcro de sus padres, en Modín, y todo Israel hizo por él gran llanto. 
1 Le sucedió Judas, apellidado Macabeo, 
2 a quien apoyaron sus hermanos y cuantos habían seguido a su padre, y combatían alegremente los combates de Israel. 
3 Y dilató la gloria de su pueblo y, 
4 como héroe, se vistió la coraza, y se ciñó sus armas para guerrear, y trabó batallas, protegiendo con su espada el campamento. 
5 Persiguió a los impíos, despintándoles, y entregó a las llamas a los perturbadores de su pueblo. 
6 Los impíos se sobrecogieron de miedo ante él; los obradores de la iniquidad se turbaron. En sus manos llegó a buen término la salvación.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mac 3:7-12
7 Dio en qué entender a muchos reyes y fue el regocijo de Jacob con sus hazañas. Por los siglos perdurará su memoria en bendición. 
8 Recorrió las ciudades de Judá, exterminó a los impíos de ellas y alejó de Israel la ira. 
9 Llegó su nombre hasta los confines de la tierra y reunió a los dispersos. 
10 Apolonio movilizó a los gentiles y a un fuerte ejército de Samaría para hacer la guerra contra Israel. 
11 Así que lo supo Judas, le salió al encuentro, derrotole y le dio muerte. Muchos cayeron gravemente heridos y huyeron los demás. 
12 Se apoderó de sus despojos y de la espada de Apolonio, de la cual se sirvió en la guerra todos los días de su vida. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mac 3:25-28
25 Con esto, el espanto y el miedo a Judas y a sus hermanos se apoderó de las naciones vecinas. 
26 La fama de su nombre llegó hasta el rey, y en todas las naciones se contaban sus batallas. 
27 El rey Antíoco, en teniendo noticia de estos sucesos, se encendió en ira, y dio orden de juntar todas las fuerzas del reino, un ejército poderosísimo. 
28 Abrió sus tesoros y pagó la soldada a su ejército por un año, ordenando que estuviesen preparados para todo evento. 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
