[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 2:19-22
19 A lo que contestó Matatías en alta voz: “Aunque todas las naciones que forman el imperio abandonen el culto de sus padres y se sometan a vuestros mandatos, 
20 yo y mis hijos y mis hermanos viviremos en la alianza de nuestros padres. 
21 Líbrenos Dios de abandonar la Ley y sus preceptos. 
22 No escucharemos las órdenes del rey para salirnos de nuestro culto, ni a la derecha ni a la izquierda.” 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 2:23-26
23 Apenas había terminado de hablar, cuando en presencia de todos se acercó un judío para quemar incienso en el altar que había en Modín, según el decreto del rey. 
24 Al verlo Matatías, se indignó hasta estremecerse, y, llevado de justa ira, fue corriendo y le degolló sobre el altar. 
25 Al mismo tiempo mató al enviado del rey, que obligaba a sacrificar, y destruyó el altar. 
26 Así mostró su celo por la Ley, como había hecho Finés con Zambri, hijo de Salom. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 2:27-30
27 Alzó luego Matatías el grito en la ciudad, y dijo: “¡Todo el que sienta celo por la Ley y sostenga la alianza, sígame!” 
28 Y huyeron él y sus hijos a los montes, abandonando cuanto tenían en la ciudad. 
29 Entonces muchos que suspiraban por la justicia y la equidad bajaron al desierto para habitar allí, 
30 así ellos como sus hijos y sus mujeres y sus ganados, pues los males pesaban sobre ellos. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
