[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 2:49-54
49 Acercándose el fin de los días de Matatías, dijo éste a sus hijos: “Al presente triunfa la soberbia y el castigo, es tiempo de ruina y de furiosa cólera. 
50 Hijos míos, mostraos celadores de la Ley y dad la vida por la alianza de nuestros mayores. 
51 Acordaos de las hazañas de vuestros padres en sus días y alcanzaréis gran gloria y nombre eterno. 
52 ¿No fue Abraham hallado fiel y le fue imputado a justicia? 
53 En el tiempo de la tribulación, José guardó la Ley, y vino a ser señor de Egipto. 
54 Finés, nuestro padre, por su gran celo recibió la promesa del sacerdocio eterno. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 2:55-63
55 Josué, por la observancia de la Ley, llegó a ser juez de Israel. 
56 Caleb, por su testimonio ante el pueblo, recibió la heredad de la tierra.  
57 David, por su misericordia, heredó el trono real por los siglos de los siglos. 
58 Elías, por su gran celo de la Ley, fue arrebatado al cielo. 
59 Ananías, Azarías y Misael, por su fe, fueron librados del fuego. 
60 Daniel, por su inocencia, fue libertado de la boca de los leones. 
61 Recorred de este modo todas las generaciones, y veréis cómo ninguno que confía en Dios es confundido. 
62 No temáis las amenazas de este malvado, porque su gloria se volverá en estiércol y en gusanos. 
63 Hoy se engríe, pero mañana no será hallado, porque se habrá vuelto al polvo y se habrán disipado sus planes. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 2:64-69
64 Vosotros, hijos míos, cobrad ánimo, combatid varonilmente por la Ley, que con esto vendréis a ser gloriosos. 
65 Yo sé que Simón, vuestro hermano, es hombre de consejo; oídle siempre, y sea él vuestro padre. 
66 Judas el Macabeo es fuerte y vigoroso desde su mocedad; que sea el capitán del ejército y quien dirija la guerra contra las naciones.  
67 Atraed a vosotros a todos los cumplidores de la Ley y tomad severa venganza de los ultrajes a vuestro pueblo. 
68 Dad a los gentiles su merecido y atended a la observancia de los preceptos de la Ley. 
69 Y, bendiciéndoles, fue a reunirse con sus padres. 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
