[Lectio1]
Del libro primero de los Macabeos
!1 Mac 1:17-20
17 Una vez que Antíoco se consolidó en el trono, concibió el propósito de ser rey de la tierra de Egipto, a fin de reinar sobre las dos naciones. 
18 Entró en ella con un poderoso ejército, con carros, elefantes y jinetes y con una gran flota, 
19 e hizo la guerra a Tolomeo, rey de Egipto. Atemorizado éste, huyó ante él, y fueron muchos los que cayeron heridos. 
20 Antíoco se apoderó de las ciudades fuertes de Egipto y volvió cargado de despojos. 

[Responsory1]
R. Dijo Judas a su hermano Simón: Escoge un grupo de hombres, y acude a librar a tus hermanos que están en Galilea, y yo y mi hermano Jonatás iremos a Galaad; 
* Y cúmplase la voluntad del cielo. 
V. Tomad las armas y tened buen ánimo, y estad prevenidos, porque vale más morir en el combate que ver el exterminio de nuestra nación y del Santuario. 
R. Y cúmplase la voluntad del cielo.

[Lectio2]
!1 Mac 1:21-23
21 El año catorce, después de haber vencido a Egipto, Antíoco vino contra Israel, 
22 y subió a Jerusalén con un poderoso ejército. 
23 Entró altivo en el santuario, arrebató el altar de oro, el candelabro de las luces con todos sus utensilios, la mesa de la proposición, las tazas de las libaciones, las copas, los incensarios, la cortina, las coronas, y arrancó todo el decorado de oro que cubría el templo. 

[Responsory2]
R. Adornaron la fachada del Templo con coronas de oro, y consagraron un altar al Señor. 
* Y fue extraordinaria la alegría del pueblo. 
V. Con himnos y cánticos bendecían al Señor. 
R. Y fue extraordinaria la alegría del pueblo.

[Lectio3]
!1 Mac 1:24-29
24 Se apoderó asimismo de la plata, del oro y de los vasos preciosos, y se llevó los tesoros ocultos que pudo hallar, y con todo se volvió a su tierra. 
25 Hicieron gran matanza y profirieron palabras insolentes. 
26 Un gran duelo se levantó en Israel y en todos sus lugares; 
27 jefes y ancianos gimieron; las doncellas y los jóvenes languidecieron, la belleza de las jóvenes palideció. 
28 El recién casado entonó una lamentación, y la que estaba sentada en la cama hizo duelo; 
29 tembló la tierra a causa de los que la habitaban, y toda la casa de Jacob se cubrió de confusión. 

[Responsory3]
R. Con himnos y cánticos bendecían al Señor: 
* Al Señor omnipotente que había obrado grandes cosas en Israel y les había concedido la victoria. 
V. Adornaron la fachada del Templo con coronas de oro, y consagraron un altar al Señor. 
R. Al Señor omnipotente que había obrado grandes cosas en Israel y les había concedido la victoria. 
&Gloria
R. Al Señor omnipotente que había obrado grandes cosas en Israel y les había concedido la victoria. 
