[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 5:1-5
1 Así que las naciones circunvecinas oyeron que el Altar y el Santuario habían sido reedificados como antes, se irritaron sobremanera. 
2 Y resolvieron exterminar a los de la estirpe de Jacob que vivían entre ellos, y comenzaron a matar y perseguir a aquel pueblo. 
3 Entre tanto batía Judas a los hijos de Esaú en la Idumea y a los que estaban en Acrabatane, porque tenían sitiados a los Israelitas, e hizo en ellos un gran destrozo. 
4 También se acordó de la malicia de los hijos de Bean, los cuales eran para el pueblo un lazo y tropiezo, armándole emboscadas en el camino. 
5 Y obligolos a encerrarse en unas torres, donde los tuvo cerrados, y habiéndolos anatematizado, pegó fuego a las torres y quemolas con cuantos había dentro.

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 5:6-9
6 Pasó a los hijos de Arnón, y se encontró con un ejército fuerte y un pueblo numeroso, y a Timoteo por jefe. 
7 Tuvo con ellos muchos encuentros, hasta que los derrotó y deshizo totalmente. 
8 Se apoderó de Jazer y sus aldeas y se volvió luego a Judea. 
9 Los gentiles de Galaad se conjuraron contra los israelitas que moraban en su territorio, con el propósito de aniquilarlos, pero ellos huyeron a la fortaleza de Diatema. 

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 5:10-13
10 Escribieron a Judas y a sus hermanos, diciéndoles: “Se han juntado contra nosotros las naciones de nuestro contorno, que se proponen destruirnos; 
11 están dispuestas a venir y apoderarse de la fortaleza en que nos hemos refugiado; tienen a Timoteo por jefe de su ejército. 
12 Ven, pues, y líbranos de sus manos, porque muchos de los nuestros han caído ya, 
13 y todos nuestros hermanos de la región de Tobi han sido muertos, y robadas sus mujeres, sus hijos y sus bienes, pereciendo allí unos seis mil hombres.” 

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
