[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 4:52-55
52 En la mañana del día veinticinco del mes noveno, que es el de Casleu, del año 148, 
53 se levantaron de madrugada y ofrecieron el sacrificio prescrito por la Ley en el nuevo altar de los holocaustos que habían construido. 
54 Precisamente en la misma hora y día en que lo habían profanado los gentiles fue de nuevo renovado con cánticos, cítaras, arpas y címbalos. 
55 Todo el pueblo se postró sobre su rostro, adorando y elevando sus bendiciones al cielo, que les había dado tan feliz suceso. 

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 4:56-59
56 Durante ocho días celebraron la renovación del altar, y con alegría ofrecieron los holocaustos y sacrificios de acción de gracias y alabanza. 
57 Adornaron la fachada del templo con coronas de oro y escudos y restauraron las portadas y las cámaras y les pusieron puertas.  
58 Fue muy grande la alegría del pueblo por haber borrado el oprobio de los gentiles. 
59 Mandaron Judas y sus hermanos y toda la asamblea de Israel celebrar los días de la renovación del altar a su tiempo, de año en año, por ocho días, desde el veinticinco del mes de Casleu, con alegría y regocijo. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 4:60-61
60 Por aquel mismo tiempo levantaron en torno del monte Sion muros altos y torres fuertes, para que no pudieran los gentiles hollarlo como habían hecho antes; pusieron en él una guarnición que lo defendiera. 
61 Fortificaron asimismo a Betsur, para protegerla y para que el pueblo tuviera una defensa por el lado de Idumea. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
