[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 8:1-4
1 Llegó a oídos de Judas la fama de los romanos de que eran muy poderosos, que se mostraban benévolos con todos los que se adherían a ellos, y con quienes a ellos venían hacían alianza y amistad. 
2 Le contaron de sus guerras y de las hazañas que habían realizado en la Galia, apoderándose de ella y sometiéndola a tributo; 
3 cuánto habían hecho en España, apoderándose de las minas de oro y plata que allí hay y adueñándose de toda la tierra con su prudencia y paciencia, no obstante estar este país muy distante de ellos; 
4 y cómo a los reyes que desde los confines de la tierra habían ido contra ellos los habían derrotado, infligiéndoles tan gran descalabro, que los restantes les pagaban tributo cada año.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 8:17-22
17 Eligió Judas a Eupolemo, hijo de Juan, hijo de Acco, y a Jasón, hijo de Eleazar, y los envió a Roma para hacer con ellos amistad y alianza, 
18 librándose así del yugo del reino griego, pues veían que el designio de éste era someter a Israel a servidumbre. 
19 Llegaron a Roma después de un largo viaje, entraron en el senado, y, tomando la palabra, dijeron: 
20 “Judas Macabeo, sus hermanos y el pueblo de los judíos nos envían para hacer con vosotros alianza de paz y pedir que nos inscribáis en la lista de vuestros aliados y amigos.” 
21 Estas palabras fueron bien recibidas. 
22 He aquí la copia de la carta que escribieron en tablas de bronce, y que enviaron a Jerusalén para que les fuese memorial de paz y de alianza: 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 8:23-27
23 “Salud a los romanos y al pueblo judío por mar y por tierra para siempre, y que la espada y el enemigo estén siempre lejos de ellos. 
24 Si el pueblo de los romanos fuera el primero atacado o lo fuese alguno de sus aliados en todo su imperio, 
25 el pueblo de los judíos les prestará auxilio, según las circunstancias lo dicten, con plena lealtad.  
26 Al enemigo no le dará ni suministrará trigo, armas, plata ni naves. Esta es la voluntad de los romanos, y guardarán este convenio sin compensación ninguna. 
27 Asimismo, si primero el pueblo judío es atacado, los romanos le ayudarán lealmente, según las circunstancias lo dicten.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
