[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 7, 1 y 4-7
1 El año 151 salió de Roma Demetrio, hijo de Seleuco, con unos cuantos hombres, y desembarcó en una ciudad marítima, logrando ser en ella reconocido por rey. 
4 Se sentó Demetrio en su trono real. 
5 Luego se llegaron a él todos los malvados e impíos de Israel, con Alcimo a la cabeza, que pretendía el sumo sacerdocio; 
6 y presentaron al rey muchas acusaciones contra el pueblo, diciendo: “Judas y sus hermanos han dado muerte a todos tus amigos, y a nosotros nos han expulsado de nuestra tierra. 
7 Te rogamos envíes una persona de tu confianza que vaya y vea todos los estragos que nos han causado a nosotros y al territorio del rey, y que los castigue a ellos y a cuantos les prestan auxilio.” 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mac 7:8-11
8 Eligió el rey a Báquides, uno de sus amigos, que gobernaba la región del otro lado del río, hombre grande en el reino y fiel al soberano; 
9 y le envió en compañía del impío Alcimo, a quien instituyó sumo sacerdote, mandándole que tomara venganza de los hijos de Israel.  
10 Partieron con un gran ejército, y, llegados a la tierra de Judá, enviaron mensajeros a Judas y a sus amigos con palabras engañosas de paz, 
11 a las que ellos no dieron crédito porque veían el gran ejército que traían. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mac 7:12-17
12 Acudieron a Alcimo y a Báquides muchos escribas reclamando un pacto justo; 
13 y los asideos fueron los primeros entre los hijos de Israel que pidieron la paz, 
14 porque se decían: “Es un sacerdote del linaje de Aarón el que ha llegado con las tropas; no nos engañará.” 
15 En efecto, les habló palabras de paz y les juró, diciendo: “No os haremos mal ni a vosotros ni a vuestros amigos.” 
16 Con esto le creyeron; pero prendió a sesenta de ellos, y en un solo día les dio muerte, según lo que está escrito: 
17 “Las carnes de tus santos y su sangre derramaron en torno de Jerusalén, y no había quién los enterrase.” 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
