[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 5:55-58
55 En los días en que Judas y Jonatán estaban en Galaad y Simón en Galilea, frente a Tolemaida, 
56 llegaron a oídos de José, el de Zacarías, y Azarías, jefes del ejército, las hazañas y las batallas que llevaban a cabo, y se dijeron: 
57 “Hagamos también nosotros célebre nuestro nombre peleando contra las naciones de alrededor.” 
58 Y dieron orden al ejército que con ellos tenían de emprender la marcha hacia Jamnia. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 5:59-62
59 Pero les salió al paso Gorgias con su gente, 
60 que derrotaron a José y Azarías, persiguiéndolos hasta los confines de Judea. Dos mil hombres cayeron aquel día del pueblo de Israel. 
61 Acaeció este gran descalabro por no haber obedecido a Judas y a sus hermanos,
62 creyéndose capaces de grandes hazañas. Pero no eran ellos de la raza a que fue dado salvar a Israel. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 5:63-67
63 Por el contrario, el heroico Judas y sus hermanos alcanzaron gran gloria ante Israel y ante todos los pueblos a cuyos oídos llegó su fama, 
64 y en medio de aclamaciones todos los rodeaban. 
65 Partieron luego Judas y sus hermanos en campaña contra los hijos de Esaú hacia el mediodía y se apoderaron de Hebrón y de sus aldeas, destruyeron su fortaleza y quemaron las torres de su recinto. 
66 En seguida se dirigió contra la tierra de los filisteos, atravesando por Maresa. 
67 Cayeron aquel día en la batalla algunos sacerdotes, que inconsideradamente salieron a luchar, queriendo dar pruebas de su valentía. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
