[Lectio1]
Del libro primero de los Macabeos
!1 Mac 9:28-32
28 Reuniéronse entonces todos los amigos de Judas y dijeron a Jonatán: 
29 “Desde que murió tu hermano Judas no apareció ninguno semejante a él, capaz de hacer frente a los enemigos, a Báquides y a los perseguidores de nuestro pueblo. 
30 Pero hoy te elegimos en su lugar para que seas nuestro jefe y capitán, para que nos lleves a nuestras batallas.” 
31 Aceptó Jonatán el mandato y ocupó desde entonces el puesto de Judas, su hermano. 
32 Cuando Báquides tuvo noticia de ello, le buscó para darle muerte. 

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 9:33-36
33 Mas, sabiéndolo Jonatán, su hermano Simón y sus parciales, huyeron al desierto de Tecoa y acamparon junto a las aguas de la cisterna de Asfar. 
34 Súpolo Báquides en un día de sábado, y vino con todo su ejército al otro lado del Jordán. 
35 Envió Jonatán a su hermano por jefe de una tropa, y rogó a los nabateos, sus amigos, les permitieran dejar a su custodia el bagaje, que era mucho. 
36 Pero salieron de Madaba los hijos de Jambri, y se apoderaron de Juan y de cuanto llevaba, y se partieron con ello. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 9:37-40
37 Llegó a Jonatán y a Simón, su hermano, la nueva de que los hijos de Jambri celebraban una solemne boda con gran pompa y conducían desde Nadabat la novia, hija de uno de los magnates de Canaán. 
38 Y, acordándose de su hermano Juan, salieron, se ocultaron al abrigo de un monte, 
39 alzaron los ojos y vieron una caravana regocijada y numerosa. Era el novio, que con sus amigos y hermanos salían al encuentro de la novia con panderos, instrumentos músicos y muchas armas. 
40 Lanzándose fuera de su escondite, los de Jonatán los atacaron, quedando heridos muchos y huyendo los restantes al monte, apoderándose los vencedores de todos los despojos. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
