[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 16:14-17
14 Visitaba Simón las ciudades del territorio a fin de proveer a sus necesidades, y bajó a Jericó con Matatías y Judas, sus hijos, el año ciento setenta y siete, en el mes undécimo, que es el mes de Sabat. 
15 Los recibió el hijo de Abubos con perfidia en una fortaleza pequeña, llamada Doc, que él había levantado. Les ofreció un gran banquete, pero ocultó a siete hombres, 
16 que, cuando Simón y sus hijos estaban ebrios, a una señal de Tolomeo se levantaron y, tomando las armas, dieron sobre Simón, matándole a él, a sus hijos y a algunos de su séquito, 
17 cometiendo una gran traición y devolviendo mal por bien. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 16:18-21
18 Luego escribió Tolomeo al rey para que enviase tropas en su auxilio a fin de poner en su mano la tierra y las ciudades. 
19 Envió otros a Gazer para que se apoderasen de Juan, y escribió a los oficiales de éste pidiéndoles que se pasasen a él, que les daría plata y oro y regalos. 
20 Mandó otros para que se apoderasen de Jerusalén y del monte del templo. 
21 Pero alguno se adelantó a comunicar a Juan, en Gazer, cómo habían sido muertos su padre y sus hermanos, y que habían mandado quien le matase a él. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 16:22-24
22 Quedó fuera de sí al oír tales noticias, y, prendiendo a los que venían a él para darle muerte, los mató, pues sabía lo que intentaban. 
23 Los demás sucesos de Juan, sus guerras y las hazañas que realizó, los muros que levantó y sus obras todas, 
24 escritas están en los anales de su pontificado, desde el día en que fue hecho sumo sacerdote después de su padre. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
