[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 12:1-4
1 Viendo Jonatán que las circunstancias le eran favorables, escogió algunos hombres y los envió a Roma para concertar y renovar la alianza de amistad con los romanos. 
2 Y a los espartanos y a otros pueblos envió también cartas sobre lo mismo. 
3 Partiendo para Roma y entrando en el senado, dijeron: “Jonatán, sumo sacerdote, y la nación de los judíos nos envían para renovar con vosotros la antigua amistad y alianza.” 
4 Y les fueron entregadas cartas para las autoridades de cada lugar, a fin de que pudieran volver en paz a la tierra de Judá. 

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 12:5-8
5 He aquí la copia de las cartas que Jonatán escribió a los espartanos: 
6 “Jonatán, sumo sacerdote, y el senado de la nación, y los sacerdotes, y todo el pueblo de los judíos, a los de Esparta, sus hermanos, salud. 
7 Ya antes recibió Onías, sumo sacerdote, de Ario, vuestro rey, cartas en que decía que sois hermanos nuestros, como lo certifica la adjunta copia. 
8 Onías acogió con gran honor al mensajero, y recibió letras en las que claramente se hablaba de alianza y amistad. 

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 12:9-11
9 Nosotros, aunque nada necesitamos, pues tenemos nuestra confianza en las Escrituras santas que poseemos, 
10 hemos resuelto enviaros quien renueve con vosotros la fraternidad y amistad, a fin de no hacernos extraños a vosotros, pues han transcurrido ya muchos años desde vuestra embajada. 
11 En todo tiempo, en las solemnidades y en los restantes días no hemos cesado de hacer memoria continua de vosotros en los sacrificios que ofrecemos y en nuestras oraciones, pues es justo y razonable acordarse de los hermanos. 

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
