[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 13:1-6
1 Oyó Simón que había reunido Trifón un poderoso ejército para venir contra la tierra de Judá y aplastarla, 
2 y, viendo al pueblo lleno de espanto y de temor, subió a Jerusalén y reunió al pueblo. 
3 Los alentó, diciendo: “Ya sabéis lo que yo, mis hermanos y la casa de mi padre hemos hecho por las leyes y el santuario, las guerras y las angustias que hemos soportado. 
4 Por esta causa, que es la de Israel, dieron la vida todos mis hermanos, quedando yo solo. 
5 No quiera el cielo que en esta hora de tribulación rehuya el peligro por amor de la vida, que no valgo yo más que mis hermanos, 
6 antes tomaré la defensa de la nación y del santuario, de nuestras mujeres e hijos, ahora que, llevadas del odio, se han juntado todas las naciones para aplastarnos.” 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 13:7-13
7 Se enardeció el pueblo al oír estas palabras, 
8 y a grandes voces respondió, diciendo: “Sé nuestro caudillo en lugar de Judas y de Jonatán tu hermano. 
9 Combate nuestras batallas; cuanto nos digas lo haremos.” 
10 Juntando todos los hombres de guerra, se dio prisa a concluir los muros de Jerusalén, que quedó fortificada toda en derredor. 
11 Envió a Jonatás, hijo de Absalón, con bastante fuerza a Jope, que echó de allí a los que la guarnecían, quedándose en ella. 
12 Trifón salió de Tolemaida con un poderoso ejército para invadir la Judea, llevando consigo a Jonatán preso. 
13 Simón acampó en Adida, frente a la llanura. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 13:14-19
14 Al conocer Trifón que habían nombrado a Simón caudillo en lugar de su hermano Jonatán y que estaba pronto a trabar batalla, le envió mensajeros, 
15 diciendo: “Hemos detenido a tu hermano a causa de la deuda que tenía en el tesoro real por los cargos que desempeñaba. 
16 Envía, pues, cien talentos de plata y a dos de sus hijos como rehenes, porque al ser libertado no se rebele contra nosotros, y le dejaremos libre.” 
17 Aunque entendía Simón que hablaban con engaño, envió el dinero y los dos niños, por no concitar contra sí la enemistad del pueblo, que podría decir: 
18 “No ha enviado el dinero y los niños, y por eso pereció Jonatán.” 
19 Así, pues, envió los niños y los cien talentos; pero Trifón, faltando a su palabra, no puso en libertad a Jonatán.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
