[Lectio1]
Del Libro primero de los Macabeos. 
!1 Mac 12:39-43
39 Trataba Trifón de apoderarse del reino de Asia y ceñirse la diadema, quitando de en medio al rey Antíoco. 
40 Pero, temiendo que se le opusiera Jonatán y le hiciera la guerra, buscaba un medio de apoderarse de él y darle muerte. Con este propósito se puso en camino de Betsán. 
41 Saliole al encuentro Jonatán con cuarenta mil hombres escogidos para la lucha, y llegó a Betsán. 
42 Cuando Trifón vio que Jonatán venía con tanta fuerza, temió poner manos en él, 
43 le acogió muy honrosamente, le presentó a todos sus amigos y le hizo muchos obsequios, ordenando a su ejército que le obedeciese como a él mismo. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 12:44-47
44 Dijo luego a Jonatán: “¿Por qué molestar a todo el pueblo, no habiendo guerra entre nosotros? 
45 Mándalos a sus casas, dejando contigo unos cuantos que te acompañen, y vente conmigo a Tolemaida. Te la entregaré con las demás fortalezas y pondré a tus órdenes el resto del ejército y los oficiales del rey. 
46 Hecho esto, yo me volveré, que sólo para eso he venido.” Diole fe Jonatán e hizo según le decía, licenciando su ejército, que se volvió a la tierra de Judá. 
47 Sólo se reservó tres mil hombres, de los que dejó dos mil en Galilea, llevándose consigo sólo mil. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 12:48-52
48 En cuanto Jonatán entró en Tolemaida, los tolemenses cerraron las puertas, le prendieron a él, y a los que le acompañaban los asesinaron. 
49 Luego Trifón envió su ejército y su caballería a la Galilea y a la gran llanura para aniquilar a todos los parciales de Jonatán. 
50 Supieron que había sido preso y muerto Jonatán y los que le acompañaban, y unos a otros se animaron para salir a campaña para combatir. 
51 Al ver sus perseguidores cuán resueltos estaban a luchar por su vida, se volvieron. 
52 Se fueron sin ser molestados a la tierra de Judá y lloraron a Jonatán y a los suyos, temiendo mucho por sí. Todo Israel hizo gran duelo. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
