[Lectio1]
Del libro segundo de los Macabeos
!2 Mac 2:1-3
1 Se halla en antiguos documentos que el profeta Jeremías, al mandar a los deportados tornar del fuego antes referido, 
2 les entregó un ejemplar de la Ley y les recomendó que no diesen al olvido los preceptos del Señor ni se pervirtiesen a la vista de los ídolos de oro y de plata y sus adornos. 
3 Muchas cosas como éstas les dijo, exhortándolos a no apartarse jamás del amor de la Ley. 

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 2:4-6
4 También en el documento estaba escrito que el profeta, por revelación divina, mandó que le siguiesen el tabernáculo y el arca al encaminarse al monte donde había subido Moisés para ver desde allí la heredad de Dios. 
5 Llegado a él, Jeremías halló una gruta a modo de estancia, en la cual introdujo el tabernáculo, el arca y el altar de los perfumes, tapando en seguida la entrada. 
6 Algunos de los que le acompañaban vinieron luego para poner señales por el camino, a fin de poder hallarlo después. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 2:7-9
7 Mas así que Jeremías lo supo, los reprendió, diciéndoles: Este lugar quedará desconocido hasta que Dios vuelva a congregar a su pueblo y tenga de él misericordia.  
8 Entonces dará a conocer el paradero de estas cosas, aparecerá su gloria, y asimismo la nube, como se manifestó al tiempo de Moisés y cuando Salomón pidió que el templo fuese gloriosamente santificado. 
9 También allí se cuenta cómo el rey sabio ofreció el sacrificio de la dedicación y terminación del templo.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
