[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel. 
!Eze 7:1-4
1 Fueme dirigida la palabra de Yahvé, diciendo: 
2 Mira, hijo de hombre, así habla Yahvé: Es el fin para la tierra de Israel, viene el fin sobre los cuatro confines de la tierra. 
3 Llega para ti el fin, y desencadenaré mi ira contra ti y te pagaré según tus obras; echaré sobre ti todas tus abominaciones. 
4 No se apiadará de ti mi ojo, no tendré compasión, echaré tus obras sobre ti, y en tu seno tus abominaciones, y sabréis que Yo soy Yahvé. 

[Responsory1]
R. Te mostraré, oh hombre, lo que es bueno, y lo que pide de ti el Señor: 
* Que obres juiciosamente y con justicia, y que andes solícito en el servicio de tu Dios. 
V. Pon tu esperanza en el Señor, haz obras buenas, y habita en la tierra. 
R. Que obres juiciosamente y con justicia, y que andes solícito en el servicio de tu Dios.

[Lectio2]
!Eze 7:5-9
5 Porque así dice el Señor, Yahvé: Desdicha tras desdicha viene, 
6 llega el fin, está amenazándote el fin, ya está ahí. 
7 Ya te llega el fin, habitante de la tierra; ya viene el tiempo, ya llega el día del alboroto, pero no de alegría, en los montes.  
8 Ahora enseguida voy a derramar sobre ti mi ira y satisfaré en ti mi furor, juzgándote según tus obras y echando sobre ti todas tus fornicaciones. 
9 No se apiadará mi ojo, no tendré compasión, sino que echaré sobre ti tus obras, y pondré en tu seno tus abominaciones, y sabrás que Yo, Yahvé, os hiero. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Eze 7:10-13
10 He ahí el día, ya viene, ya llega tu suerte, ya ha brotado la opresión, ha florecido la injusticia. 
11 La violencia se ha levantado como cetro de impiedad; nada quedará de ellos ni de su orgullo, nada de su estrépito, nada de su esplendor. 
12 Llega el tiempo, viene el día en que no se alegre el que compra ni se entristezca el que vende, que sobre todos vendrá la ira. 
13 Quien venda no recobrará lo vendido por más que viva, porque la visión sobre todos ellos no se revocará, y por las impiedades ninguno vivirá. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
