[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel. 
!Eze 13:1-6
1 Fueme dirigida la palabra de Yahvé, diciendo: 
2 Hijo de hombre, profetiza contra los profetas de Israel, profetiza, y di a esos que profetizan a capricho suyo: Oíd la palabra de Yahvé. 
3 Así dice el Señor, Yahvé: ¡Ay de los profetas insensatos que andan en su propio capricho, sin haber visto nada! 
4 Fueron, Israel, tus profetas como zorras entre ruinas. 
5 No habéis subido a las brechas, no habéis amurallado la casa de Israel para que resistiera en el combate en el día de Yahvé. 
6 Vieron vanidad y adivinación mentirosa. Dicen: “Ha dicho Yahvé” y no los envió Yahvé, y hacen esperar que se cumplirán sus palabras. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Eze 13:7-10
7 ¿No habéis visto visiones vanas? ¿No habéis anunciado adivinaciones mentirosas, diciendo: “Ha dicho Yahvé,” no habiéndolo dicho Yo? 
8 Por tanto, así dice el Señor, Yahvé: Por haber hablado vosotros vanidad y haber visto mentiras, aquí estoy Yo contra vosotros, dice el Señor, Yahvé. 
9 Y será mi mano contra los profetas que ven vanidad y adivinan mentira. No formarán en la asamblea de mi pueblo, ni serán inscritos en el libro de la casa de Israel, ni volverán a la tierra de Israel, y sabréis que Yo soy el Señor, Yahvé. 
10 Por tanto, por haber engañado a mi pueblo, diciendo: “Paz,” no habiendo paz, y porque, mientras mi pueblo alzaba una pared, ellos la jarreaban con barro. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Eze 13:11-14
11 Di a esos jarreadores con barro que se caerá, que vendrán aguaceros, y mandaré granizadas que la derribarán y viento impetuoso que la deshará. 
12 Y cuando caiga la pared, no os dirán: ¿Dónde está la argamasa con que la cubristeis? 
13 Y, por tanto, así dice el Señor, Yahvé: Yo, en mi furor, desencadenaré la tempestad, y vendrá en mi ira un aguacero impetuoso, y caerá furioso el granizo para destruir. 
14 Y derribaré la pared que vosotros revocasteis, la echaré a tierra, y quedarán al descubierto sus cimientos. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
