[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel. 
!Eze 2:2-5
2 Y escuché al que me hablaba. 
3 Me dijo: Hijo de hombre, Yo te mando a los hijos de Israel, al pueblo rebelde, que se ha rebelado contra mí; ellos y sus padres pecaron contra mí hasta el día de hoy.  
4 Son gente de cara dura y de corazón empedernido esos a quienes te mando. Diles: Así dice el Señor, Yahvé: 
5 Acaso te escuchen. Y si no te escucharen, pues son gente rebelde, al menos conocerán que hay entre ellos profeta. 

[Responsory1]
R. El Señor rescató y libró a su pueblo; por lo cual sus gentes vendrán y cantarán himnos en el monte de Sion, y disfrutarán de los bienes del Señor, del trigo, del vino y del aceite. 
* Y ya no volverán nunca a padecer hambre. 
V. Serán sus almas como un huerto de regadío. 
R. Y ya no volverán nunca a padecer hambre.

[Lectio2]
!Eze 2:6-7
6 Tú, hijo de hombre, no los temas ni tengas miedo a sus palabras, aunque te sean cardos y zarzas y habites en medio de escorpiones. No temas sus palabras, no tengas miedo de su cara, porque son gente rebelde. 
7 Diles lo que Yo te diga, óigante o no te oigan, porque son muy rebeldes. 

[Responsory2]
R. Las angustias me oprimen por todas partes, y no sé qué debo escoger. 
* Mejor es para mí caer en las manos de los hombres que faltan a la ley de mi Dios. 
V. Si hiciese lo que queréis, sería para mí la muerte, y si no lo hiciere, no me libraré de vuestras manos. 
R. Mejor es para mí caer en las manos de los hombres que faltan a la ley de mi Dios.  

[Lectio3]
!Eze 2:8-9
8 Tú, hijo de hombre, escucha lo que Yo te digo, no seas tú también rebelde, como la casa rebelde. Abre la boca y come lo que te presento. 
9 Miré y vi que se tendía hacia mí una mano que tenía un rollo. Lo desenvolvió ante mí, y vi que estaba escrito por delante y por detrás, y lo que en él estaba escrito eran lamentaciones, elegías y guayes. 

[Responsory3]
R. El Señor envió a su Ángel, y cerró las fauces de los leones, 
* Y no me han hecho daño alguno, porque he sido hallado justo ante Él. 
V. Envió Dios su misericordia y su verdad, y arrancó mi alma de en medio de los cachorros de los leones. 
R. Y no me han hecho daño alguno, porque he sido hallado justo ante Él. 
&Gloria
R. Y no me han hecho daño alguno, porque he sido hallado justo ante Él. 
