[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel. 
!Eze 19:1-7
1 Canta una elegía sobre los príncipes de Israel, 
2 y di: ¿Qué fue tu madre? Una leona entre leones, agazapada en medio de leoncillos, crio sus cachorros. 
3 Levantó a uno de sus cachorros, que llegó a ser león joven, y aprendió a tomar la presa y a devorar hombres. 
4 Dieron voces contra él las gentes, y le apresaron en sus trampas, y con anillos le llevaron a la tierra de Egipto. 
5 Y viendo ella, después de esperar mucho tiempo, que se desvanecía su esperanza, tomó a otro de sus cachorros y le convirtió en león adulto. 
6 Andaba entre leones, y vino también a ser león joven, y aprendió a arrebatar la presa y a devorar hombres. 
7 Rugiendo en su altanería, devastó ciudades, y se desvaneció el país y cuanto había a la voz de su rugido. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Eze 19:8-11
8 Dieron sobre él las gentes de las regiones del contorno, tendieron redes contra él y le cazaron en su fosa. 
9 Encerráronle en una jaula con anillos y le llevaron al rey de Babilonia, para que no se oyesen más sus rugidos en los montes de Israel. 
10 Tu madre fue como una vid plantada cerca de las aguas, vigorosa de fruto y de follaje por la abundancia de las aguas. 
11 Echó robustos sarmientos, propios para cetros de soberanos. Su tronco se alzaba por entre las nubes, vistoso por su altura y por sus numerosos sarmientos. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Eze 19:12-14
12 Pero fue arrancada con furor y echada a tierra, y el viento solano la agostó, quemó sus frutos. Secáronse sus robustos sarmientos, el fuego los devoró. 
13 Y ahora está plantada en el desierto, en tierra sedienta y árida. 
14 Y ha salido de uno de sus sarmientos un fuego que ha consumido su fruto, y no queda en ella rama alguna fuerte, ni un solo cetro de dominio. Elegía es ésta, y de elegía servirá. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
