[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel. 
!Eze 15:1-5
1 Fueme dirigida la palabra de Yahvé, diciendo: 
2 Hijo de hombre, ¿qué tiene más el palo de la viña que otro palo? 
3 ¿Qué es el sarmiento entre todas las maderas de la selva? ¿Sacarán de él madera para hacer obra alguna? 
4 ¿Harán de él estacas para colgar cualquier cosa?  Échase al fuego para que se consuma; sus dos extremos son consumidos y arde también el medio, ¿servirá para algún trabajo? 
5 Si cuando estaba entero no servía para hacer de él obra alguna, ¡cuánto menos servirá cuando el fuego lo ha consumido, después que fue presa del fuego! 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Eze 15:6-8
6 Por tanto, así dice el Señor, Yahvé: Como es el palo de la vid entre las maderas de la selva, leña que Yo echo al fuego para que se consuma, así echaré a él a los habitantes de Jerusalén. 
7 Volveré contra ellos mi rostro, escaparon del fuego, y el fuego los devorará, y sabréis que Yo soy Yahvé cuando volviere contra ellos mi rostro. 
8 Y tornaré la tierra en desierto, por cuanto prevaricaron, dice el Señor, Yahvé. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Eze 16:1-5
1 Fueme dirigida la palabra de Yahvé, diciendo: 
2 Hijo de hombre, echa en cara a Jerusalén sus abominaciones, y di: 
3 Esto dice el Señor, Yahvé, a Jerusalén: Eres por tu tierra y por tu origen una cananea; tu padre, un amorreo; tu madre, una jetea; 
4 a tu nacimiento, el día que naciste, nadie te cortó el ombligo; no fuiste lavada en el agua para limpiarte, no fuiste frotada con sal ni fajada; 
5 nadie hubo que pusiera en ti sus ojos para hacerte algo de esto, compadecido de ti, sino que con horror fuiste tirada al campo el día que naciste. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
