[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel 
!Eze 41:1-3
1 Introdújome en el Templo, y midió los postes, que tenían seis codos de anchura por un lado y seis codos por otro; la cual era la anchura del Tabernáculo. 
2 La anchura de la puerta era de diez codos, y sus lados tenían cinco codos cada uno. Y midió la longitud del Santo, y tenía cuarenta codos, y su anchura veinte codos. 
3 Y habiendo entrado en lo interior, midió un poste de la puerta que era de dos codos, y la puerta de seis codos de ancho desde la puerta a cada rincón.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Eze 41:4-6
4 Y midió el fondo del Santuario delante de la fachada del Templo, y halló ser de veinte codos de largo y otros veinte de ancho, y díjome: Este es el Santo de los Santos. 
5 Y midió la pared de la casa que era de seis codos; y la anchura de los lados por todo alrededor de la casa, era de cuatro codos. 
6 Y los lados, unidos el uno al otro, componían dos veces treinta y tres; y había modillones que sobresalían y entraban en la pared de la casa por los lados alrededor, a fin de que estuviesen las cámaras, sin que estas tocasen a la pared del Templo.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Eze 41:7-9
7 Y había una pieza redonda, con una escalera de mármol, por donde se subía a lo alto, y dando vueltas conducía a la cámara más alta del Templo, de suerte que el Templo era más ancho en lo más alto, y así desde el pavimento se subía a la estancia del medio, y de ésta a la más alta. 
8 Y observé la altura de la casa alrededor: sus lados tenían de fondo la medida de una caña de seis codos. 
9 Y la anchura de la pared del lado de afuera era de cinco codos; y la casa o Templo estaba rodeada de estos lados.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
