[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel 
!Eze 43:1-5
1 Acompañome a la puerta que miraba al Oriente; 
2 y he aquí que la gloria del Dios de Israel entraba por la puerta del Oriente, y el estruendo que ella causaba era como el estruendo de una gran mole de aguas, y su majestad hacía relumbrar la tierra. 
3 Y tuve una visión semejante a aquella que yo había tenido cuando el Señor vino para destruir la ciudad, y su semblante era conforme a la imagen que yo había visto cerca del río Cobar, y postreme sobre mi rostro.  
4 Y la majestad del Señor entró en el Templo por la puerta que mira al Oriente. 
5 Y el espíritu me arrebató, y me llevó al atrio interior, y el Templo estaba lleno de la gloria del Señor.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Eze 43:6-8
6 Y oí cómo me hablaba desde la Casa; y aquel varón que estaba cerca de mí, 
7 me dijo: Hijo de hombre, he aquí el lugar de mi trono, y el lugar donde asentaré mis pies; y donde tendré mi morada entre los hijos de Israel para siempre. Los de la familia de Israel no profanarán ya más mi santo nombre, ni ellos ni sus reyes con sus fornicaciones, con los cadáveres de sus reyes, y con los lugares altos. 
8 Ellos edificaron su puerta junto a la mía, y sus postes junto a los postes míos, y no había más que una pared entre mí y ellos, y profanaron mi santo nombre con las abominaciones que cometieron; por esto los consumí lleno de indignación.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Eze 43:9-11
9 Ahora, pues, arrojen lejos de mí sus idolatrías y los cadáveres de sus reyes, y Yo moraré para siempre en medio de ellos. 
10 Mas tú, oh hijo del hombre, muestra a los de la casa de Israel el Templo, y confúndanse de sus maldades, y midan la fábrica, 
11 y avergüéncense de toda su conducta. Muéstrales la figura de la Casa, las salidas y entradas del edificio, y todo su diseño, y todas sus ceremonias, y el orden que debe observarse en ella, y todas sus leyes; y lo escribirás todo a su vista, para que observen todo el diseño que se da de ella, y sus ceremonias las practiquen.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
