[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel. 
!Eze 34:1-4
1 Fueme dirigida la palabra de Yahvé, diciendo: 
2 Hijo de hombre, profetiza contra los pastores de Israel. Profetiza diciéndoles: Así habla el Señor, Yahvé: ¡Ay de los pastores de Israel que se apacientan a sí mismos! Los pastores ¿no son para apacentar el rebaño? 
3 Pero vosotros coméis la leche, os vestís de su lana, matáis las cebadas, no apacentáis a las ovejas. 
4 No confortasteis a las flacas, curasteis a las enfermas, no vendasteis a las heridas, no redujisteis a las descarriadas, no buscasteis a las perdidas, sino que las dominabais con violencia y con dureza. 

[Responsory1]
@Tempora/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Eze 34:5-9
5 Y así andan perdidas mis ovejas por falta de pastor, siendo presa de todas las fieras del campo. 
6 Andan errantes por montes y collados, derramadas por toda la haz de la tierra, sin que haya quien las busque y las congregue. 
7 Oíd, pues, pastores de Israel, la palabra de Yahvé: 
8 Por mi vida, dice Yahvé, que, pues mi rebaño ha sido depredado y han sido presa mis ovejas de todas las fieras del campo por falta de pastor, pues no iban mis pastores en pos de mi rebaño, sino que lo abandonaron, apacentándose a sí mismos, no a mi grey; 
9 oíd, por tanto, ¡oh pastores! la palabra de Yahvé.

[Responsory2]
@Tempora/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Eze 34:10-12
10 Así habla el Señor, Yahvé: Heme aquí contra los pastores para requerir de su mano mis ovejas. No les dejaré ya rebaño que apacienten, no serán más pastores que a sí mismos se apacienten. Les arrancaré de su boca mis ovejas, no serán ya más pasto suyo. 
11 Porque así dice el Señor, Yahvé: Yo mismo iré a buscar a mis ovejas y las reuniré. 
12 Como recuenta el pastor a sus ovejas el día en que la tormenta dispersa la grey, así recontaré Yo mis ovejas, y las pondré en salvo en todos los lugares en que fueron dispersadas el día del nublado y de la tiniebla. 

[Responsory3]
@Tempora/111-2:Responsory3
