[Lectio1]
Del Profeta Ezequiel 
!Eze 40:1-2
1 El año vigésimoquinto de haber sido llevados al cautiverio, al principio del año, a los diez días del mes, catorce años después que la ciudad fue arruinada, en aquel mismo día se hizo sentir sobre mí la virtud del Señor, y condújome allá a Jerusalén. 
2 Llevome en una visión divina a la tierra de Israel, y púsome sobre un monte muy alto, sobre el cual había como el edificio de una ciudad, que miraba hacia el Mediodía. E introdújome dentro de él.

[Responsory1]
@Tempora/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Eze 40:3-4
3 Llevome allá, y un varón de aspecto como de bronce bruñido, que tenía en su mano una cuerda de lino y una caña de medir, estaba en pie a la puerta. 
4 Díjome aquel varón: Hijo de hombre, mira con tus ojos y atiende con tus oídos, y pon tu atención a lo que yo te vaya mostrando, pues para que te lo haga ver has sido traído, y para que se lo cuentes todo a la casa de Israel. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Eze 40:5-6
5 Mira, pues, ahí la muralla exterior que rodea la casa por todas partes. La caña de medir que aquel varón tenía en la mano era de seis codos de un codo y un palmo. Midió con ella el espesor del muro, y era de una caña, y su altura era de una caña. 
6 Vino luego a la puerta que mira hacia el oriente, subió sus siete gradas y midió su umbral, de una caña de ancho.  

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
