[Lectio1]
Del Profeta Daniel 
!Dan 3:14-15
14 Nabucodonosor les habló diciendo: ¿De verdad, Sidraj, Misaj y Abed-Nego, no servís a mis dioses y no adoráis la estatua de oro que yo he alzado? 
15 Ahora, pues, aprestaos, y, en oyendo el sonido de las trompetas, las cítaras, las arpas, los salterios, las gaitas y toda suerte de instrumentos músicos, postraos y adorad la estatua que yo he hecho, y si no la adoráis, al instante seréis arrojados a un horno encendido. ¿Y quién será el Dios que os libre de mis manos? 

[Responsory1]
@Tempora/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Dan 3:16-19
16 Sidraj, Misaj y Abed-Nego respondieron al rey diciendo: Nabucodonosor, no tienes por qué esperar más nuestra respuesta en esto, 
17 pues nuestro Dios, al que servimos, puede librarnos del horno encendido y nos librará de tu mano. 
18 Y si no quisiere, sabe, ¡oh rey! que no adoraremos a tus dioses ni nos postraremos ante la estatua que has alzado. 
19 Lleno entonces de ira Nabucodonosor, demudado el rostro contra Sidraj, Misaj y Abed-Nego, habló, mandando que se encendiese el horno siete veces más fuerte de lo que solía encenderse.

[Responsory2]
@Tempora/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 3:21-24
21 Entonces estos varones, atados con sus mantos, sus túnicas, sus turbantes y sus vestiduras, fueron arrojados en medio del horno ardiente. 
22 Y como la orden del rey era apremiante y había mandado encender el horno tanto, las llamas abrasaron a los que habían echado en él a Sidraj, Misaj y Abed-Nego.  
23 Y los tres varones cayeron atados en medio del horno encendido. 
24 Se paseaban en medio de las llamas, alabando a Dios y bendiciendo al Señor.  

[Responsory3]
@Tempora/111-2:Responsory3
