[Lectio1]
Del Profeta Daniel 
!Dan 5:1-6
1 El rey Baltasar dio un gran banquete a mil de sus príncipes, y con ellos se dio a beber vino. 
2 Excitado por el vino, mandó Baltasar que le llevasen los vasos de oro y plata que Nabucodonosor, su padre, había tomado del templo de Jerusalén, y que se sirviesen de ellos para beber el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas. 
3 Le trajeron, pues, los vasos de oro que habían sido arrebatados al templo de Dios de Jerusalén, y con ellos bebieron el rey y sus príncipes, sus mujeres y sus concubinas. 
4 Bebían el vino y alababan a sus dioses de oro y de plata, de hierro y de bronce, de madera y de piedra. 
5 En aquellos momentos aparecieron los dedos de una mano de hombre que escribían delante del candelero, en el revoco de la pared del palacio real, viendo el rey el extremo de la mano que escribía. 
6 Mudó entonces el rey el color, y sus pensamientos le turbaron. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Dan 5:13-17
13 Fue, pues, introducido Daniel a la presencia del rey, y tomando el rey la palabra, dijo a Daniel: ¿Eres tú Daniel, de los hijos de Judá, a quien el rey, mi padre, trajo de Jerusalén? 
14 Me han dicho de ti que tienes el espíritu de los dioses y que hay en ti luz, entendimiento y gran sabiduría. 
15 Ahora acaban de traerme sabios y astrólogos para leer esta escritura y darme su interpretación, pero ninguno ha podido explicarme la cosa. 
16 He oído de ti que puedes resolver las dudas y aclarar las oscuridades. Si me lees esa escritura y me das su interpretación, llevarás al cuello collar de oro y serás el tercero en el reino. 
17 Respondió entonces Daniel, diciendo al rey: Sean para ti tus dones, ¡oh rey! y haz a otro tus mercedes. Yo leeré al rey lo escrito y le daré la interpretación. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 5:25-31
25 La escritura es: “Mené, mené, teqel, ufarsin”; 
26 y ésta es su interpretación: “mené,” ha contado Dios tu reino y le ha puesto fin; 
27 “teqel”, has sido pesado en la balanza y hallado falto de peso; 
28 “ufarsin,” ha sido roto tu reino y dado a los medos y persas. 
29 Mandó entonces Baltasar vestirle de púrpura, y poner a su cuello el collar de oro, y pregonar de él que era el tercero en el reino. 
30 Aquella misma noche fue muerto Baltasar, rey de los caldeos, 
31 y Darío, rey de Media, se apoderó del reino a los sesenta y dos años. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
