[Lectio1]
Empieza el Profeta Abdías. 
!Abd 1:1-4
1 Visión de Abdías: Así dice de Edom el Señor, Yahvé: Hemos oído de parte de Yahvé un rumor, y un heraldo ha sido enviado a las gentes: ¡Arriba! ¡Alcémonos en guerra contra él! 
2 He aquí que te he hecho pequeño entre las gentes, eras sobremanera despreciable. 
3 El orgullo de tu corazón te ha engañado. Quien habita en las cavernas de las rocas y cuya morada son las alturas, se dice a sí mismo: ¿Quién me hará bajar a tierra? 
4 Pues aunque te subas tanto como el águila y pongas en las estrellas tu nido, Yo te derribaré -oráculo de Yahvé-.  

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Abd 1:5-7
5 Si vinieran a ti de noche ladrones, ¿no se llevarían lo que necesitaran? Si vinieran vendimiadores a vendimiarte, ¿no dejarían rebusco?  
6 ¡Cómo has sido saqueado! ¡Cómo está Esaú de hollado y de rebuscados sus escondrijos! 
7 Hasta la frontera todos tus aliados te arrojaron. Te cercaron, te derrotaron tus amigos. Tus asociados pusieron trampas debajo de ti. No hay en él cordura. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Abd 1:8-11
8 ¿No haré yo aquel día -oráculo de Yahvé- desaparecer de Edom los sabios, y del monte de Esaú la prudencia? 
9 Tus guerreros, ¡oh Teman!  se sobrecogerán de terror para que todo varón sea exterminado de las montañas de Esaú. 
10 Por la mortandad, por la violencia infligida contra tu hermano Jacob, te cubrirá la vergüenza y serás extirpado para siempre. 
11 El día en que, estando tú presente, el día en que los extranjeros saqueaban sus riquezas y los extraños penetraban por sus puertas y echaban suertes sobre Jerusalén, fuiste también tú uno de tantos. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
