[Lectio1]
Empieza el Profeta Jonás. 
!Jonás 1:1-4
1 Llegó a Jonas, hijo de Amitay, palabra de Yahvé, diciendo: 
2 Levántate y ve a Nínive, la ciudad grande, y predica contra ella, pues su maldad ha subido ante mí. 
3 Levantose Jonas para huir lejos de Yahvé a Tarsis, bajó a Jope y halló un barco que estaba para ir a Tarsis. 
4 Pagó el pasaje y entró en él para irse con ellos a Tarsis, lejos de Yahvé. Yahvé levantó en el mar un violento huracán, y fue tal la tormenta en el mar, que creyeron se rompería la nave. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jonás 1:5-7
5 Llenos de miedo, los marineros invocaban cada uno a su dios, y echaron al mar lo que llevaban en la nave para aligerarla de ello. Jonas, que había bajado al fondo de la nave, se había acostado y dormía profundamente. 
6 Llegose a él el patrón del barco y le dijo: ¿Qué estás ahí tú durmiendo? Levántate y clama a tu Dios. Quizá se cuidará de nosotros y no pereceremos. 
7 Dijéronse unos a otros: Vamos a echar suertes a ver por quién nos viene este mal. Echaron suertes, y la suerte cayó en Jonas. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Jonás 1:8-12
8 Entonces le dijeron: A ver, ¿de dónde vienes, cuál es tu tierra y de qué pueblo eres? 
9 Él les respondió: Yo soy hebreo y sirvo a Yahvé, Dios de los cielos, que hizo los mares y la tierra. 
10 Aquellos hombres se atemorizaron sobremanera, y le dijeron: ¿Por qué has hecho esto?  Pues sabían que iba huyendo de Yahvé, porque él se lo había declarado. 
11 Dijéronle: ¿Qué vamos a hacer contigo para que el mar se nos aquiete? Porque el mar iba embraveciéndose cada vez más. 
12 Él les respondió: Agarradme y echadme al mar, y el mar se os aquietará, pues bien sé yo que esta gran tormenta os ha sobrevenido por mí. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
