[Lectio1]
Del Profeta Joel
!Joe 3:1-3
1 Pues he aquí que en aquellos días, cuando haga Yo volver la cautividad de Judá y de Jerusalén, 
2 reuniré a todas las gentes y las haré bajar al valle de Josafat, y litigaré en juicio con ellos a propósito de mi pueblo y de mi heredad, que ellos dispersaron entre las naciones, repartiéndose mi porción, 
3 echando suertes sobre mi pueblo, dando un mozo por una prostituta, y una doncella por vino que se bebían.  

[Responsory1]
@Tempora/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Joe 3:4-7
4 Y vosotros también, ¿qué sois para mí, Tiro y Sidón, y todos los términos de la Filistea? ¿Es que queréis vengaros de mí? Si vosotros queréis vengaros de mí, al punto haréis retornar sobre vuestras cabezas vuestra venganza. 
5 Vosotros, que os apropiasteis mi plata y mi oro y metisteis mis preciosidades en vuestros palacios; 
6 que vendisteis los hijos de Judá y los de Jerusalén a los hijos de los griegos para que los llevasen lejos de sus territorios; 
7 he aquí que Yo los alzaré del lugar para donde los vendisteis, y haré recaer vuestra acción sobre vuestras cabezas. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Joe 3:8-12
8 Y venderé vuestros hijos y vuestras hijas a los hijos de Judá, para que ellos los vendan a los sábeos, nación apartada, oráculo de Yahvé. 
9 ¡Pregonad esto entre las gentes, proclamad la guerra santa, despertad a los valientes, acérquense y suban todos los hombres de guerra! 
10 ¡Forjad espadas de vuestros azadones, lanzas de vuestras hoces! Diga el flaco: ¡Yo soy valiente! 
11 Precipitaos y venid todas las gentes de en derredor y congregaos. Haz bajar allá, ¡oh Yahvé! a tus valientes. 
12 Que se alcen y suban las gentes al valle de Josafat, porque allí me sentaré yo a juzgar a todas las gentes de en derredor. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
