[Lectio1]
Empieza el Profeta Joel 
!Joe 1:1-4
1 Palabra de Yahvé dirigida a Joel, hijo de Petuel: 
2 Oíd esto, ¡oh ancianos! Prestad oído todos los habitantes del país. ¿Sucedió esto en vuestros días o en los días de vuestros padres? 
3 Contádselo a vuestros hijos, y vuestros hijos a los suyos, y sus hijos a la generación venidera. 
4 Lo que dejó el “gazam”, lo devoró el “arbé”; lo que dejó el “arbé”, lo devoró el “yeleq”; lo que dejó el “yeleq”, lo devoró el “jasil”. 

[Responsory1]
@Tempora/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Joe 1:5-7
5 ¡Despertaos, borrachos, y llorad! Gemid, bebedores todos de vino por el mosto, pues se os ha quitado el vino de la boca. 
6 Ha invadido mi tierra un pueblo fuerte e innumerable. Sus dientes son dientes de león; sus mandíbulas, de leona. 
7 Ha devastado mi viña, ha hendido mis higueras, las descortezó y derribó, dejando blancos sus sarmientos. 

[Responsory2]
@Tempora/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Joe 1:8-11
8 Laméntate como virgen ceñida de saco por el prometido de su juventud. 
9 Han cesado la ofrenda y la libación en la casa de Yahvé. Los sacerdotes, los ministros de Yahvé, están en duelo. 
10 Los campos, devastados; la tierra, en luto, porque el trigo ha sido destruido, el mosto se ha secado, se ha agotado el aceite.  
11 Confundíos, labradores; lamentaos, viñadores, por el trigo y la cebada, pues se ha perdido la cosecha del campo.

[Responsory3]
@Tempora/111-2:Responsory3
