[Lectio1]
Empieza el Profeta Amós. 
!Amó 1:1-2
1 Palabras de Amós, de los pastores de Tecoa, de la visión que tu- vo sobre Israel en los días de Ozías, rey de Judá, y en los días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel, dos años antes del terremoto. 
2 Dijo: Yahvé rugirá desde Sion, y desde Jerusalén emitirá su voz, y estarán en duelo los pastizales de los pastores y se secará la cima del Carmelo. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Amó 1:3-5
3 Así dice Yahvé: Por tres crímenes de Damasco y aun por cuatro no revocaré Yo (mi fallo). Por haber triturado con trillos de hierro a Galaad, 
4 yo pondré fuego a la casa de Hazael, que consumirá los palacios de Ben-Hadad. 
5 Yo quebrantaré las barras de Damasco y exterminaré a cuantos habitan en Biqat-Awen y a quien empuña el cetro de Bet-Eden, y el pueblo de Aram será deportado a Quir, dice Yahvé. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Amó 1:6-8
6 Así habla Yahvé: Por tres crímenes de Gaza y por cuatro no revocaré (mi fallo). Por haber deportado muchedumbres enteras de cautivos para entregárselos a Edom, 
7 Yo pondré fuego a los muros de Gaza, que devorará sus palacios, 
8 y exterminaré a cuantos habitan en Asdod y quien empuña el cetro en Ascalón. Volveré mi mano contra Ecrón, y perecerán las reliquias de los filisteos, dice el Señor, Yahvé. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
