[Lectio1]
Del Profeta Oseas
!Ose 4:1-3
1 Oíd la palabra de Yahvé, hijos de Israel, que va a querellarse Yahvé contra los habitantes del país, porque no existe ni fidelidad, ni amor, ni conocimiento de Dios en el país. 
2 Perjuran, mienten, asesinan, roban, adulteran, oprimen, y las sangres se suceden a las sangres. 
3 Por eso está en luto el país y desfallecen cuantos en él moran; aun las bestias salvajes y las aves del cielo y hasta los peces del mar perecen. 

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Ose 4:4-6
4 Pero nadie protesta, nadie reprende. También contra vosotros me querello, ¡oh sacerdotes! 
5 Tropezarás en pleno día, y contigo tropezará también el profeta de noche, y tú haces perecer a tu pueblo. 
6 Perece mi pueblo por falta de conocimiento; por haber rechazado tú el conocimiento, te rechazaré Yo a ti de mi sacerdocio; por haber olvidado tú la ley de tu Dios, Yo me olvidaré también de tus hijos.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ose 4:7-10
7 Cuantos son ellos, tantos fueron sus pecados contra mí; trocaron su gloria por la ignominia. 
8 Se alimentan de los pecados de mi pueblo y codician sus iniquidades.  
9 Y lo que del pueblo será, eso será también del sacerdote. Yo los castigaré según sus caminos y los retribuiré según sus obras. 
10 Comerán y no se saciarán, fornicarán y no se multiplicarán, porque se obstinaron en abandonar a Yahvé. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
