[Lectio1]
Empieza el Profeta Zacarías. 
!Zac 1:1-3
1 El octavo mes del año segundo de Darío llegó la palabra de Yahvé a Zacarías, hijo de Baraquías, hijo de Iddo, el profeta, diciendo: 
2 Yahvé se irritó fuertemente contra vuestros padres. 
3 Diles, pues: Así dice Yahvé de los ejércitos: Volveos a mí, dice Yahvé de los ejércitos, y Yo me volveré a vosotros, dice Yahvé de los ejércitos. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Zac 1:4-5
4 No seáis como vuestros padres, a quienes vocearon los primeros profetas, diciendo: Así dice Yahvé de los ejércitos: ¡Convertíos de vuestros malos caminos y de vuestras malas obras! Pero ellos no atendieron, no me escucharon, dice Yahvé de los ejércitos. 
5 Vuestros padres, ¿dónde están? Y los profetas, ¿viven siempre? 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Zac 1:6
6 Pero mis palabras y mis mandatos, lo que mandé Yo a mis siervos los profetas, ¿no alcanzó acaso a vuestros padres? Por eso se convirtieron y se dijeron: Ha hecho Yahvé de los ejércitos con nosotros tal como, según nuestros caminos, decretó tratarnos. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
