[Lectio1]
Empieza el Profeta Nahúm
!Nah 1:1-4
1 Oráculo sobre Nínive. Libro de la visión de Nahum de Elqosh: 
2 Yahvé es un Dios celoso y vengador, es vengador Yahvé y pronto a la ira; Yahvé se venga de sus enemigos y es inflexible para sus adversarios. 
3 Yahvé es paciente y grande en poderío y no deja a nadie impune. Marcha en el torbellino y en la tempestad, y las nubes son el polvo de sus pies. 
4 Amenaza a los mares y los seca y agota los ríos todos. 

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Nah 1:4-6
4 El Basan y el Carmelo desfallecen y se marchita el verdor del Líbano. 
5 Tiemblan los montes ante Él y se disuelven los collados. Se agita la tierra ante Él, el orbe y cuantos lo habitan. 
6 ¿Quién podrá permanecer ante su ira? ¿Quién arrostrará el ardor de su cólera? Su furor se difunde como fuego y ante Él se quebrantan las rocas. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Nah 1:7-10
7 Es bueno Yahvé como protección en el día de la angustia, y conoce a los que a Él se acogen. 
8 Cuando sobreviene la inundación, aniquila a los que se dirigen contra Él y a sus enemigos los lanza a las tinieblas. 
9 ¿Qué maquináis contra Yahvé? Él va a producir completo estrago, no se levantará dos veces la opresión. 
10 Pues aunque sean como zarzas enmarañadas y estén embebidos en su embriaguez, serán devorados enteramente como paja seca. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
