[Lectio1]
Empieza el Profeta Aggeo. 
!Agg 1:1-2
1 En el año segundo del rey Darío, el mes sexto, el día primero, fue la palabra de Yahvé, por mano de Ageo, profeta, a Zorobabel, hijo de Sealtiel, gobernador de Judá, y a Josué, hijo de Jeosadac, sumo sacerdote, diciendo: 
2 Así habla Yahvé de los ejércitos: Este pueblo dice: No ha venido aún el tiempo de reedificar la casa de Yahvé. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Agg 1:3-6
3 Fue, pues, la palabra de Yahvé por mano del profeta Ageo, diciendo: 
4 ¿Ha venido para vosotros el tiempo de morar en casas artesonadas, mientras está en ruinas esta casa? 
5 Pues así dice Yahvé de los ejércitos: Pensad bien en vuestra conducta. 
6 Sembráis mucho y encerráis poco; coméis, y no os saciáis; bebéis, y no os hartáis; os vestís, y no os calentáis, y el que anda a jornal echa su salario en bolso roto.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Agg 1:7-10
7 Así dice Yahvé: Pensad bien en vuestra conducta. 
8 Subid al monte y traed maderas y reconstruir la casa, y yo hallaré en ella mi gozo y mi gloria, dice Yahvé. 
9 Esperabais mucho, y habéis hallado poco; almacenabais, y Yo he soplado en ello. ¿Por qué? dice Yahvé de los ejércitos. 
10 Por estar mi casa en ruinas, mientras que todos os apresurabais a haceros la vuestra. Por eso retuvieron los cielos sobre vosotros el rocío y no dio sus frutos la tierra. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
