[Lectio1]
Empieza el Profeta Habacuc. 
!Hab 1:1-4
1 Oráculo que vio Habacuc profeta: 
2 ¿Hasta cuándo, ¡oh Yahvé! suplicaré sin que me oigas; clamaré a ti: ¡Violencia! sin que envíes tu salvación? 
3 ¿Por qué me haces ver la iniquidad, y soportas la vista de la aflicción, y la opresión y la violencia se hallan ante mí, y surgen la querella y la discordia? 
4 Por eso se embota la ley, y el derecho no resplandece, pues el impío asedia al justo; por ello el derecho se tuerce. 

[Responsory1]
@Tempora/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Hab 1:5-7
5 Mirad a las naciones y ved, y quedaréis sobrecogidos y estupefactos, pues está para cumplirse en vuestros días una obra que, si os la contaran, no la creeríais. 
6 Pues he aquí que voy a suscitar a los caldeos, pueblo feroz y arrebatado, que marchará por las anchuras de la tierra para conquistar moradas ajenas. 
7 Es espantoso y terrible; su derecho y su elación sólo de él emanan. 

[Responsory2]
@Tempora/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Hab 1:8-10
8 Sus caballos son más ligeros que el tigre, más voraces que lobos nocturnos. Sus jinetes avanzan con insolencia, sus caballos vienen de lejos, volando como el águila que se precipita para devorar. 
9 Todos llegan para entregarse a la violencia. Sus rostros ardientes son (como viento) solano y amontonan cautivos como arena. 
10 Se burla de los reyes, se mofa de los príncipes, se ríe de todas las plazas fuertes; alza un terraplén y las toma. 

[Responsory3]
@Tempora/111-2:Responsory3
