[Lectio1]
Empieza el Profeta Sofonías 
!Sof 1:1-3
1 Palabra de Yahvé dirigida a Sofonías, hijo de Cusí, hijo de Guedalías, hijo de Amarías, hijo de Exequias, en los días de Josías, hijo de Amón, rey de Judá: 
2 Yo haré perecer totalmente cuanto hay sobre la haz de la tierra, oráculo de Yahvé.  
3 Haré perecer hombres y aniquilaré las aves del cielo y los peces del mar. Yo haré tropezar a los impíos y exterminaré a los hombres de sobre la haz de la tierra, oráculo de Yahvé. 

[Responsory1]
@Tempora/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Sof 1:4-6
4 Yo tenderé mi mano sobre Judá y sobre todos los moradores de Jerusalén y exterminaré de este lugar los restos de Baal y el nombre mismo de los arúspices entre los sacerdotes, 
5 y a los que en los terrados se postran ante la milicia de los cielos, y a los que, postrándose ante Yahvé, juran por Milcom, 
6 y a los que se apartan de Yahvé y no le buscan ni se acuerdan de Él. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sof 1:7-9
7 ¡Silencio en la presencia del Señor, Yahvé! Porque se acerca el día de Yahvé. Porque ha preparado Yahvé un sacrificio y ha santificado a sus invitados. 
8 Sucederá en el día del banquete de Yahvé que yo visitaré a los príncipes y a los hijos del rey y a todos los que visten con vestiduras extranjeras. 
9 Visitaré en aquel día a los que corretean por el umbral e hinchan las casas de sus señores de rapiñas y de fraudes. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
