[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del profeta Isaías
!Is 7:1-3
1 Y sucedió que reinando en Judá Acaz, hijo de Joatán, hijo de Ozías, vino Razín, rey de Siria, con Facée, hijo de Romelia, rey de Israel, sobre Jerusalén para combatir contra ella, y no pudieron tomarla. 
2 Dieron, pues, aviso a la casa de David, diciendo: “La Siria se ha coligado con Efraím, y se conmovió el corazón de Acaz, y el corazón de su pueblo, a la manera que se agitan los árboles en los bosques con el ímpetu del viento”. 
3 Y dijo el Señor a Isaías: “Sal al encuentro de Acaz, tú y el hijo que te queda, Jasub, al último del canal que conduce el agua a la piscina superior, por el camino que conduce al campo del Batanero”.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Is 7:4-6
4 Y le dirás: “Estate quedo: no temas, no se acobarde tu corazón a la vista de esos dos cabos de tizones que humean en furiosa ira. Rasín, rey de Asiria, y el hijo de Romelia; 
5 y por más que hayan maquinado pésimos designios contra ti la Siria, Efraím y el hijo de Romelia, diciendo: 
6 “Marchemos contra Judá y provoquémosle, y arranquémosle a viva fuerza, y en medio de él pongamos por rey al hijo de Tabeel”.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Is 7:10-15
10 Y habló de nuevo el Señor a Acaz, diciendo: 
11 "Pide a tu gusto al Señor tu Dios una señal, sea del profundo del infierno, sea de arriba en lo más alto”. 
12 Y respondió Acaz: “No pediré tal, por no tentar al Señor”. 
13 Entonces dijo: Oye, pues, oh prosapia de David: ¿Acaso os parece poco el hacer agravio a los hombres, que osáis también hacerlo a mi Dios? 
14 Por tanto el mismo Señor os dará la señal: sabed que una virgen concebirá y dará a luz un hijo, y su nombre será Emmanuel. 
15 Manteca y miel comerá, hasta que sepa desechar lo malo y escoger lo bueno.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
Sión, no temas: * que viene tu Dios. Aleluya.
