[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Aquel día * los montes destilarán dulzura, y las colinas manarán leche y miel. Aleluya.
Alégrate, * hija de Sión, canta, hija de Jerusalén. Aleluya.
Mirad: vendrá el Señor, * y todos sus ángeles con Él. Aquel día habrá una gran luz. Aleluya.
Los que tenéis sed, * venid por agua. Buscad al Señor mientras se le encuentra. Aleluya.
Vendrá * el gran Profeta, y renovará a Jerusalén. Aleluya.

[Capitulum Vespera]
!Rom 13:11
v. Hermanos: Daos cuenta del momento: ya es hora de que despertéis del sueño, porque ahora nuestra salvación está más cerca que cuando vinimos a la fe.
$Deo gratias.

[Ant 1]
He aquí que el nombre del Señor * viene de lejos, y su resplandor iluminará toda la tierra.

[Oratio]
Despierta tu poder, Señor, y ven a salvarnos; para que nos defienda tu brazo del pecado que nos rodea y así seamos libres y salvos. 
$Qui vivis

[Lectio1]
Empieza el Libro de Isaías
!Isa 1:1-3
1 Visión que tuvo Isaías, hijo de Amós, en orden a las cosas de Judá y de Jerusalén, en tiempo de Ozías, de Joatán, de Acaz y de Ezequías, reyes de Judá. 
2 Oíd, oh cielos, y tú, oh tierra, presta tu atención, pues el Señor es quien habla. He criado hijos y los he engrandecido, y ellos me han menospreciado. 
3 El buey reconoce a su dueño, y el asno el pesebre de su amo; pero Israel no me reconoce, y mi pueblo no entiende mi voz.

[Responsory1]
R. Mirando desde lejos, he aquí que veo acercarse el poder de Dios, y la niebla que cubre toda la tierra. * Salid a su encuentro, y decid: * Anunciadnos si Tú mismo eres, * el que has de reinar en el pueblo de Israel. 
V. Moradores del orbe, hijos de los hombres, ricos y pobres. Salid a su encuentro, y decid. 
V. Atiéndenos Tú que riges a Israel, Tú que conduces a José como a una oveja. Anúncianos si Tú mismo eres. 
V. Alzad, príncipes, vuestras puertas, y vosotras elevaos, oh puertas eternas, y hará su entrada el Rey de la gloria. El que ha de reinar en el pueblo de Israel. 
&Gloria
R. Mirando desde lejos, he aquí que veo acercarse el poder de Dios, y la niebla que cubre toda la tierra. * Salid a su encuentro, y decid: * Anunciadnos si Tú mismo eres, * el que has de reinar en el pueblo de Israel. 

[Lectio2]
!Isa 1:4-6
4 ¡Ay de la nación pecadora, del pueblo cargado de iniquidades, de la raza malvada, de los hijos perversos! Han abandonado al Señor, han blasfemado del Santo de Israel, le han vuelto las espaldas. 
5 ¿De qué servirá el descargar Yo nuevos golpes sobre vosotros, si añadís pecados sobre pecados? Toda cabeza está enferma, y todo corazón doliente. 
6 Desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza no hay en él cosa sana, sino heridas y cardenales, y llaga corrompida que no ha sido curada, ni vendada, ni suavizada con bálsamo.

[Responsory2]
R. Miraba en la visión de la noche y he aquí que en las nubes del cielo venía el Hijo del Hombre, y le fue dado el reino y el honor 
* Y todos los pueblos, tribus y lenguas le servirán. 
V. Su poderío es poderío eterno, el cual no le será arrebatado. 
R. Y todos los pueblos, tribus y lenguas le servirán.

[Lectio3]
!Isa 1:7-9
7 Vuestra tierra está desierta, incendiadas vuestras ciudades: a vuestra vista devoran los extranjeros vuestras posesiones, y a manera de enemigos las devastan.
8 Y la hija de Sion quedará como cabaña de una viña, como choza de un melonar, y como una ciudad tomada por asalto. 
9 Si el Señor de los ejércitos no hubiese conservado algunos de nuestro linaje, habríamos corrido la misma suerte de Sodoma, y sido semejantes a Gomorra.

[Responsory3]
R. El Ángel Gabriel fue enviado a la Virgen María desposada con José, llevándole un anuncio; y quedó la Virgen atemorizada por el resplandor; no temas, María, pues has hallado gracia delante del Señor: 
* He aquí que concebirás y darás a luz, y será llamado Hijo del Altísimo. 
V. El Señor Dios le dará el trono de David su padre, y reinará para siempre en la casa de Jacob. 
R. He aquí que concebirás y darás a luz, y será llamado Hijo del Altísimo.
&Gloria
R. He aquí que concebirás y darás a luz, y será llamado Hijo del Altísimo.

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa.
!Sermón 8 del ayuno del 10º mes y de las limosnas.
Cuando el Salvador instruía a sus discípulos, y a toda la Iglesia en sus Apóstoles, acerca del advenimiento del reino de Dios, y del fin del mundo y de los tiempos, les dijo: “Guardaos de no agravar vuestros corazones con la crápula y la embriaguez y los cuidados del siglo”. Cuyo precepto especialmente se refiere a nosotros, ya que el día anunciado, si bien nos es desconocido, no dudamos de que esté cercano.

[Responsory4]
R. Salve, María, llena de gracia, el Señor es contigo: 
* El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra: el fruto Santo que de ti nacerá será llamado Hijo de Dios. 
V. ¿Cómo ha de realizarse esto si Yo no conozco varón? El Ángel en respuesta, le dijo: 
R. El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra: el fruto Santo que de ti nacerá será llamado Hijo de Dios.

[Lectio5]
Para cuyo advenimiento deben prepararse todos los hombres, no sea que halle a alguno dedicado al cuidado de su carne o a los negocios del siglo. La experiencia nos enseña que los excesos en la bebida ofuscan la mente, y la saciedad de manjares disminuye el vigor del corazón. Los deleites de la comida son contrarios a la salud si no se moderan por la templanza y no se sustrae al placer lo que podría convertirse en perjudicial.

[Responsory5]
R. Esperamos al Salvador nuestro Señor Jesucristo, 
* El cual reformará nuestro humilde cuerpo, haciéndole semejante a su cuerpo glorioso. 
V. Vivamos en este mundo, sobria, justa y piadosamente, aguardando la feliz esperanza y el advenimiento de la gloria del gran Dios. 
R. El cual reformará nuestro humilde cuerpo, haciéndole semejante a su cuerpo glorioso.

[Lectio6]
Es propio del alma privar de algunas cosas al cuerpo que le está sujeto, y apartarle de las cosas exteriores que le son nocivas, para que, libre habitualmente de las carnales concupiscencias, pueda ella dedicarse en su interior a la meditación de la divina sabiduría, y, acallado el tumulto de los cuidados externos, gozarse en la contemplación de las cosas santas y en la posesión de aquellos bienes que han de durar eternamente.

[Responsory6]
R. Te suplicamos, Señor, que envíes al que has prometido: atiende a la aflicción de tu pueblo: 
* Ven, como nos lo has dicho, * Y líbranos. 
V. Pastor de Israel, presta tu oído; Tú, que conduces a José como una oveja, Tú, que te sientas sobre Querubines. 
R. Ven, como nos lo has dicho. 
&Gloria
R. Y líbranos.

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 21:25-33
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Se verán fenómenos prodigiosos en el sol, la luna y las estrellas, y en la tierra estarán consternadas las gentes. Y lo que sigue.  
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 1 sobre los Evangelios.
Deseando nuestro Señor y Redentor hallarnos preparados, nos anuncia los males que acompañarán al mundo en su vejez, para que de esta suerte no nos apartemos de su amor. Nos muestra las calamidades a fin de que, si no queremos temer a Dios mientras gozamos de tranquilidad, por lo menos nos espanten sus castigos y nos atemorice su juicio cercano.

[Responsory7]
R. He aquí que una virgen concebirá y dará a luz un hijo, dice el Señor: 
* Y será llamado Admirable, Dios, Fuerte, 
V. Se sentará sobre el solio de David, y sobre su reino eternamente. 
R. Y será llamado Admirable, Dios, Fuerte.

[Lectio8]
Un poco antes de este Evangelio, había dicho el Señor: “Se levantará un pueblo contra otro pueblo, y un reino contra otro reino, y acontecerán grandes terremotos por los lugares, peste y hambres”. Y, tras algunas palabras, añade: “Se verán fenómenos prodigiosos en el sol, la luna y las estrellas; y en la tierra estarán consternadas y atónitas las gentes por el estruendo del mar y de las olas”. De estas cosas, algunas vemos que se han ya cumplido, y otras tememos que presto sucederán.

[Responsory8]
R. Oíd, naciones, la palabra del Señor, y anunciadla a las extremidades de la tierra: 
* Y decid a las islas que están lejos: Nuestro Salvador vendrá. 
V. Anunciadlo y hacedlo oír: hablad y clamad. 
R. Y decid a las islas que están lejos: Nuestro Salvador vendrá.

[Lectio9]
Levantarse unos pueblos contra otros, y demás calamidades, vemos en nuestros tiempos mucho más de lo que leemos en los libros. Ya sabéis cuántas ciudades han destruido los terremotos.  En cuanto a las pestes, las sufrimos sin cesar. Las señales en el sol, la luna y las estrellas, aún no las vemos tan manifiestas, mas según las mudanzas que del aire experimentamos, creer podemos que no están muy lejanas.
	
[Responsory9]
R. He aquí que vienen los días, dice el Señor, en los que haré aparecer el linaje justo de David: y reinará el Rey, y será sabio y hará juicio y justicia en la tierra. 
* Y este es el nombre con que le llamarán. * Nuestro Señor justo. 
V. En aquellos días, se salvará Judá, e Israel habitará confiadamente. 
R. Y este es el nombre con que le llamarán. 
&Gloria
R. Nuestro Señor justo.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
El Espíritu Santo * vendrá sobre ti, María. No temas, concebirás en tu vientre al Hijo de Dios. Aleluya.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Psalterium/Major Special:Day1 Laudes

[Capitulum Nona]
!Rom 13:13-14
v. Andemos como en pleno día: con dignidad; nada de comilonas ni borracheras; nada de prostitución ni lujuria; nada de riñas ni pendencias. Vestíos del Señor Jesucristo.
$Deo gratias

[Ant 3]
No temas, María, porque has encontrado gracia ante Dios; concebirás y darás a luz un hijo. Aleluya.
