[Rank]
Feria III infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 2:1-3
1 He aquí lo que vio Isaías, hijo de Amós, tocante a Jerusalén y a Judá. 
2 En los últimos días el monte en que se erigirá la Casa del Señor tendrá sus cimientos sobre la cumbre de todos los montes, y se elevará sobre los collados, y todas las naciones acudirán a él. 
3 Y vendrán muchos pueblos y dirán: Ea, subamos al monte del Señor, y a la Casa del Dios de Jacob, y Él nos mostrará sus caminos, y por sus sendas andaremos, porque de Sion saldrá la Ley, y de Jerusalén la palabra del Señor.

[Responsory1]
R. Montes de Israel, extiende tus ramos, y florece y produce frutos: 
* Cercano está ya el día del Señor, 
V. ¡Oh cielos! derrama desde arriba tu rocío; y lluevan las nubes al Justo: ábrase la tierra, y brote al Salvador 
R. Cercano está ya el día del Señor. 

[Lectio2]
!Is 2:4-6
4 Y él será el Juez de todas las gentes, y convencerá de error a muchos pueblos. Los cuales de sus espadas forjarán rejas de arado, y hoces de sus lanzas. No desenvainará la espada un pueblo contra otro, ni se adiestrarán más en el arte de la guerra. 
5 Casa de Jacob, venid, y caminaremos en la luz del Señor. 
6 Pues tú has desechado a tu pueblo, a los de la casa de Jacob, porque están llenos, como antiguamente, de superstición e idolatría, y han tenido adivinos como los Filisteos, y se complacen en tener esclavos extranjeros. 

[Responsory2]
R. Los montes rebosen de gozo y los collados de justicia: 
* Porque la luz del mundo, el Señor, vendrá manifestando su poder. 
V. De Sion saldrá la ley, y la palabra del Señor de Jerusalén. 
R. Porque la luz del mundo, el Señor, vendrá manifestando su poder. 

[Lectio3]
!Is 2:7-9
7 Tu país está rebosando de plata y oro, y son inagotables sus tesoros. 
8 Su tierra está cubierta de caballos, son innumerables sus carrozas. Y está lleno de ídolos su país. Han adorado la obra de sus manos, la obra que habían formado con sus propios dedos. 
9 Y delante de esta obra el hombre dobló la cerviz, y humillose ante ella el varón. Oh Señor, no, no se lo perdones.

[Responsory3]
R. He aquí que vengo desde el Austro, Yo el Señor Dios vuestro. 
* Para visitaros en la paz. 
V. Os miraré y haré que crezcáis: os multiplicaréis, y estableceré mi alianza con vosotros. 
R. Para visitaros en la paz. 
&Gloria
R. Para visitaros en la paz. 

[Ant 2]
Antes de vivir juntos, * resultó que María esperaba un hijo, por obra del Espíritu Santo. Aleluya.

[Ant 3]
Buscad al Señor * mientras se le encuentra. Invocadlo mientras esté cerca. Aleluya.
