[Rank]
Feria II infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del profeta Isaías
!Is 1:16-18
16 Lavaos, purificaos, apartad de mis ojos la malignidad de vuestros pensamientos, cesad de obrar mal, aprended a hacer el bien, buscad lo que es justo, socorred al oprimido, haced justicia al huérfano, amparad a la viuda. 
17 Y entonces venid y argüídme, dice el Señor: aunque vuestros pecados os hayan teñido como la grana, quedarán vuestras almas blancas como la nieve; 
18 y aunque fuesen de encarnado como el bermellón, se volverán de color de lana la más blanca.

[Responsory1]
R. Recibe, Virgen María, la palabra del Señor, que te ha sido comunicada por medio del Ángel: concebirás y darás a luz un Hijo, Dios y juntamente hombre. 
* Por eso te llamarán bendita entre todas las mujeres; 
V. Darás a luz un Hijo, y no padecerás lesión en tu virginidad y quedarás madre siempre intacta. 
R. Por eso te llamarán bendita entre todas las mujeres.

[Lectio2]
!Is 1:19-23
19 Como queráis, y me escuchéis seréis alimentados de los frutos de vuestra tierra. 
20 Pero si no quisiereis, y provocareis mi indignación, la espada traspasará vuestra garganta; pues así lo ha dicho el Señor por su boca. 
21 ¿Cómo la ciudad fiel, y llena de juicio, se ha convertido en una ramera? Ella fue en otro tiempo alcázar de justicia, y ahora lo es de homicidios. 
22 Tu plata se ha convertido en escoria, y tu vino se ha adulterado con el agua. 
23 Tus magistrados son desleales, y van a medias con los ladrones. Todos ellos gustan de regalos, corren tras del interés. No hacen justicia al huérfano, y no encuentra apoyo en ellos la causa de la viuda.

[Responsory2]
R. Alégrense los cielos, regocíjese la tierra y canten los montes alabanzas, porque vendrá nuestro Señor. 
* Y se compadecerá de sus pobres. 
V. Nacerá en sus días la justicia y abundancia de paz. 
R. Y se compadecerá de sus pobres.

[Lectio3]
!Isa 1:24-28
24 Por esto dice el Señor Dios de los ejércitos, el fuerte de Israel. ¡Ay cómo tomaré satisfacción de mis contrarios, y venganza de mis enemigos! 
25 Y volveré mi mano sobre ti, y acrisolándote quitaré tu escoria, y separaré de ti todo su estaño. 
26 Y restableceré mis jueces, haciendo que sean tales cuales eran antes, y tus consejeros como fueron antiguamente. Después de lo cual serás llamada Ciudad del Justo, ciudad fiel. 
27 Sion será redimida en juicio, y repuesta en libertad por justicia. 
28 Pero Dios destruirá desde luego los malvados y pecadores, y serán anonadados todos aquellos hombres que abandonaron al Señor.

[Responsory3]
R. Los extranjeros no pasarán más por Jerusalén: 
* Pues en aquel día los montes manarán dulzura, y los collados derramarán leche y miel, dice el Señor. 
V. Dios vendrá del Líbano, y el Santo del monte sombrío y fértil. 
R. Pues en aquel día los montes manarán dulzura, y los collados derramarán leche y miel, dice el Señor. 
&Gloria
R. Pues en aquel día los montes manarán dulzura, y los collados derramarán leche y miel, dice el Señor. 

[Ant 2]
El ángel del Señor * anunció a María, y concibió del Espíritu Santo. Aleluya.

[Ant 3]
Levanta tus ojos, * Jerusalén, y mira el poder del rey: viene el Salvador para librarte.
