[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 6:1-3
1 En el año que murió el rey Ozías vi al Señor sentado en un solio excelso y elevado, y las franjas de sus vestidos llenaban el templo. 
2 Alrededor del solio estaban los serafines. Cada uno de ellos tenía seis alas; con dos cubrían su rostro, y con dos cubrían los pies, y con dos volaban. 
3 Y con voz esforzada cantaban a coro, diciendo: “Santo, Santo, Santo, el Señor Dios de los ejércitos, llena está toda la tierra de su gloria”.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Is 6:4-7
4 Y se estremecieron los dinteles y quicios de las puertas a la voz del que cantaba, y se llenó de humo el templo. 
5 Y dije: ¡Desgraciado de mí que no he hablado, por ser yo hombre de labios impuros, y habitar en medio de un pueblo cuyos labios están contaminados, y he visto con mis propios ojos al Rey Señor de los ejércitos! 
6 Y voló hacia mí uno de los serafines, y en su mano tenía una brasa ardiente, que con las tenazas había tomado de encima del altar. 
7 Y tocó con ella mi boca, y dijo: “He aquí que la brasa ha tocado mis labios, y será quitada toda tu iniquidad, y tu pecado será expiado".

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Is 6:8-10
8 Y oí la voz del Señor, que decía: “¿A quién enviaré? y ¿quién irá por nosotros?” Y  respondí yo: Aquí estoy: envíame a mí. 
9 Y dijo: “Anda y dirás a ese pueblo: Oiréis y más oiréis, y no querréis entender; y veréis lo que presento a vuestros ojos, y no querréis haceros cargo de ello. 
10 Embota el corazón de ese pueblo, tapa sus orejas, y véndale los ojos. No sea que quizá con sus ojos vea, y con sus orejas oiga, y se convierta, y tenga yo que curarle”.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory6

[Ant 2]
Mirad: * el Dios hombre, de la casa de David, vendrá para reinar. Aleluya.

[Ant 3]
Llamé a mi Hijo * para que saliera de Egipto. Vendrá para salvar a su pueblo.
