[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 3:1-4
1 Porque he aquí que el soberano Señor de los ejércitos privará a Jerusalén y a Judá de todos los varones robustos y fuertes, de todo sustento de pan y de todo sustento de agua. 
2 Del hombre esforzado y guerrero, del juez, y del profeta, y del adivino, y del anciano. 
3 Del capitán de cincuenta hombres, y del varón de aspecto venerable, y del consejero, y del artífice sabio, y del hombre prudente en el lenguaje místico. 
4 Y les daré por príncipes muchachos, y serán dominados por hombres afeminados.

[Responsory1]
R. Cristo nuestro Rey vendrá, 
* Aquél a quien Juan anunció que era el Cordero que había de venir, 
V. Ante Él los reyes enmudecerán, y las naciones implorarán su auxilio. 
R. Aquél a quien Juan anunció que era el Cordero que había de venir,

[Lectio2]
!Is 3:5-7
5 Y el pueblo se arrojará con violencia, hombre contra hombre, y cada uno contra su prójimo. Se alzará el joven contra el anciano, y el plebeyo contra el noble. 
6 Sucederá que uno asirá por el brazo a su hermano, criado en la familia de su padre, diciéndole: Tú estás bien vestido, sé nuestro príncipe, ampáranos en esta ruina. 
7 Él entonces le responderá: “Yo no soy médico, y en mi casa ni hay qué comer ni con qué vestir. No queráis hacerme príncipe del pueblo”.

[Responsory2]
R. Desde muy antiguo profetizó Ezequiel: Vi una puerta cerrada; he aquí que Dios salía por ella antes de los siglos para la salud del mundo. 
* Y de nuevo estaba cerrada, para designar a la Virgen que permaneció virgen después del parto, 
V. Por la puerta que habéis visto, solamente pasará el Señor. 
R. Y de nuevo estaba cerrada, para designar a la Virgen que permaneció virgen después del parto,

[Lectio3]
!Is 3:8-11
8 Pues se ha arruinado Jerusalén y se pierde Judá, por cuanto su lengua y sus designios son contra el Señor, hasta irritar los ojos de su majestad. 
9 El semblante que presentan da testimonio contra ellos, pues como los de Sodoma, hacen alarde de su pecado, no lo encubren. ¡Ay de su alma! porque se les dará el castigo merecido. 
10 Dad al varón justo la enhorabuena, porque él comerá o gozará del fruto de sus buenas obras. 
11 ¡Ay del impío maléfico! porque se le pagará según merecen sus acciones.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
De Sión * saldrá la ley y de Jerusalén la palabra del Señor.

[Ant 3]
Viene * detrás de mí el que es más que yo, al que no soy digno de desatar la correa de la sandalia.
