[Rank]
Feria V infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Ísaías
!Is 4:1-3
1 Y en aquel día echarán mano de un solo hombre siete mujeres, diciendo: “Nosotras comeremos nuestro pan, y con nuestras ropas nos vestiremos: basta que nos comuniques tu nombre. Líbranos de nuestro oprobio”. 
2 En aquel día brotará el pimpollo del Señor con magnificencia y con gloria, y el fruto de la tierra será ensalzado, y será el regocijo de aquellos de Israel que se salvaren. 
3 Y sucederá que todos aquellos que fueren dejados en Sion, y quedaren en Jerusalén, serán llamados santos; todo aquel que está escrito para la vida en Jerusalén.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Is 5:1-4
1 Cantaré a mi amado la canción de mi pariente sobre su viña. Adquirió mi amado una viña. 
2 La cual cercó de seto, y la despedregó, y la plantó de cepas escogidas, y edificó una torre en medio de ella, y construyó en ella un lagar, y esperó hasta que diese uvas, y las dio silvestres. 
3 Ahora, pues, habitadores de Jerusalén, y vosotros, oh varones de Judá, sed jueces entre mí y mi viña. 
4 ¿Qué es lo que debí hacer, y que no haya hecho por mi viña? ¿Acaso porque esperé que llevase uvas y ella dio agraces?

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory2

[Lectio3]
!Is 5:5-7
5 Pues ahora os diré claramente lo que voy a hacer con mi viña. Le quitaré su cerca, y será talada, derribaré su tapia, y será hollada. 
6 Y la dejaré que se convierta en un erial. No será podada ni cavada, y crecerán en ella zarzas y espinas, y mandaré a las nubes que no lluevan gota sobre ella. 
7 El hecho es que la viña del Señor de los ejércitos es la casa de Israel, y los hombres de Judá son su plantel delicioso, y me prometí de ellos juicio, y no veo más que iniquidades, y esperé la justicia, y no oigo sino clamores.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory3

[Ant 2]
Bendita * Tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre.

[Ant 3]
Esperaré * al Señor mi salvador, y lo esperaré mientras esté cerca. Aleluya 
