[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 24:1-3
1 He aquí que el Señor desolará y despojará la tierra, y pondrá afligido el aspecto de ella, y esparcirá sus moradores. 
2 Y como el pueblo, así será el sacerdote; y como el esclavo, así será el señor; como la sierva, así su señora; como el que compra, así el que vende; como el que da prestado, así el que recibe; como el acreedor, así el deudor. 
3 Enteramente arruinada quedará la tierra, y totalmente devastada. Por cuanto el Señor así lo ha pronunciado.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Is 24:4-6
4 La tierra se deshace en lágrimas, y se consume, y desfallece: Se consume el mundo, se consumen los magnates del pueblo de la tierra. 
5 Inficionada está la tierra por sus habitadores, pues han quebrantado las leyes, han alterado el derecho, rompieron la alianza sempiterna. 
6 Por esto la maldición devorará la tierra, porque sus habitantes son pecadores, y por esto perderán el juicio los que en ella moran, de que sólo se librará un corto número.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 24:7-16
7 La vendimia está llorando, la vid perdió su vigor: llorando están a lágrima viva los que se alegraban de corazón. 
8 Cesó el festivo sonido de los panderos, se acabó la algazara de las bulliciosas cuadrillas de gente, enmudeció la melodiosa cítara. 
9 No beberán ya vino en medio de cantares. Amargo será todo licor para los bebedores. 
10 La ciudad de la vanidad se va destruyendo, todas las casas están cerradas, sin que nadie entre en ellas. 
11 Habrá gritos en las calles por la escasez de vino. Todo contento queda desterrado, desapareció la alegría de la tierra. 
12 La ciudad está hecha un páramo, y quedarán destruidas sus puertas. 
13 Tales cosas sucederán en medio de la tierra, en el centro de los pueblos. Como cuando vareado el olivo quedan unas pocas de aceitunas en el árbol, y algunos rebuscos después de acabada la vendimia. 
14 Estos levantarán su voz, y entonarán alabanzas. Mostrarán su júbilo desde el mar, luego que el Señor sea glorificado. 
15 Por tanto, glorificad al Señor con la ilustración de la doctrina, el nombre del Señor Dios de Israel en las islas del mar. 
16 Desde las extremidades del mundo hemos oído las alabanzas que se cantan a la gloria del justo.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory6

[Ant 2]
Decid a los cobardes de corazón: * sed fuertes, no temáis, porque el Señor nuestro Dios vendrá.

[Ant 3]
Cantad al Señor * un cántico nuevo; resuene su alabanza en los confines del orbe.
