[Rank]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
El Señor vendrá * con gran poder sobre las nubes del cielo. Aleluya.
Sión es nuestra plaza fuerte: * el Salvador es su muralla y su baluarte; abrid las puertas, porque Dios está con nosotros. Aleluya.
Aparecerá * el Señor y no faltará; si tarda, espera, porque llegará sin retrasarse. Aleluya.
Montes y colinas * aclamen en presencia del Señor, y todos los árboles del bosque aplaudan, porque viene el Señor Soberano para reinar eternamente. Aleluya, aleluya.
Vendrá el Señor * con poder y alumbrará los ojos de sus siervos. Aleluya.

[Capitulum Vespera]
!Rom 15:4
v. Hermanos: Todo lo que está escrito se escribió para enseñanza nuestra; de modo que por la perseverancia y el consuelo de las Escrituras mantengamos la esperanza.
$Deo gratias

[Ant 1]
Ven, Señor, * visítanos con la paz, para que nos alegremos en tu presencia de todo corazón.

[Oratio]
Mueve, Señor, nuestros corazones, y prepara en nosotros los caminos de tu Hijo, para que te sirvamos, por su venida, con espíritu limpio.
$Qui tecum

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 11:1-4
1 Saldrá un renuevo del tronco de Jesé, y de su raíz se elevará una flor. 
2 Y reposará sobre él el Espíritu del Señor, espíritu de sabiduría y de entendimiento, espíritu de consejo y de fortaleza, espíritu de ciencia y de piedad, 
3 y estará lleno del espíritu del temor del Señor. El no juzgará por lo que aparece exteriormente a la vista, ni condenará sólo por lo que se oye decir, 
4 sino que juzgará a los pobres con justicia, y tomará con rectitud la defensa de los humildes de la tierra.

[Responsory1]
R. Jerusalén, presto vendrá tu salvación: ¿por qué te consumes de tristeza? ¿acaso no tienes consejero, para que seas así invadida por el dolor? 
* Te salvaré, y te libraré, no temas. 
V. Yo soy en verdad el Señor Dios tuyo, el Santo de Israel, tu Redentor. 
R. Te salvaré, y te libraré, no temas.

[Lectio2]
!Is 11:4-7
4 Y a la tierra la herirá con la vara de su boca, y con el aliento de sus labios dará muerte al impío. 
5 Y el cíngulo de sus lomos será la justicia, y la fe el cinturón con que se ceñirá su cuerpo. 
6 Habitará el lobo juntamente con el cordero, y el tigre estará echado junto al cabrito. El becerro, el león y la oveja andarán juntos, y un niño pequeño será su pastor. 
7 El becerro y el oso irán juntos, y estarán echadas en un mismo sitio sus crías; y el león comerá paja como el buey.

[Responsory2]
R. He aquí que el Señor vendrá, y todos sus Santos con Él, y en aquel día aparecerá una gran luz: y saldrán de Jerusalén como el agua pura, y reinará el Señor para siempre. 
* Sobre todas las naciones. 
V. He aquí que el Señor vendrá con poderío, y en su mano estarán el reino, el poder y el imperio. 
R. Sobre todas las naciones.

[Lectio3]
!Is 11:8-10
8 Y el niño que aún mama estará jugando en el agujero de un áspid, y el recién destetado meterá la mano en la madriguera del basilisco. 
9 Ellos no dañarán ni matarán en todo mi monte santo, porque el conocimiento del Señor llenará la tierra, como las aguas llenan el mar. 
10 En aquel día el renuevo de la raíz de Jesé, que está puesto como señal para los pueblos, será invocado por las naciones, y su sepulcro será glorioso. 

[Responsory3]
R. Ciudad de Jerusalén, no llores ya más: porque el Señor se compadeció de ti. 
* Y apartará de ti toda tribulación. 
V. He aquí que el Señor vendrá con fortaleza, y su brazo dominará. 
R. Y apartará de ti toda tribulación.
&Gloria
R. Y apartará de ti toda tribulación.

[Lectio4]
De la Exposición de San Jerónimo, Presbítero, sobre el Profeta Isaías.
!Libro 4 sobre el cap. 11 de Isaías
Saldrá un renuevo del tronco de Jesé. Hasta que principia la visión, o el peso de Babilonia, que vio Isaías, hijo de Amós, toda esta profecía se refiere a Cristo; nos proponemos explicarla por partes, no sea que, propuesta o explicada toda a la vez, se confunda la memoria del lector. Los Judíos entienden por la vara y la flor de la raíz de Jesé al mismo Señor, de suerte que en la vara se muestre el poder del que reina, y en la flor su hermosura. 

[Responsory4]
R. He aquí que vendrá el Señor, nuestro protector, el Santo de Israel, 
* Teniendo en su cabeza la corona del reino, 
V. Y dominará de un mar a otro, y desde el río hasta la extremidad del orbe de la tierra. 
R. Teniendo en su cabeza la corona del reino.

[Lectio5]
Entendemos por la vara de la raíz de Jesé, a la bienaventurada Virgen María, que no tuvo ningún tallo adherido: “He aquí que la virgen concebirá y dará a luz un hijo”. Y por la flor, a nuestro Salvador, el cual dice en el Cantar de los Cantares: “Yo soy la flor del campo y el lirio de los valles”. 

[Responsory5]
R. Así como la madre consuela a sus hijos, así Yo os consolaré, dice el Señor, y de Jerusalén, ciudad escogida, os vendrá el auxilio. 
* Y le veréis, y se alegrará vuestro corazón. 
V. Daré en Sion la salud y en Jerusalén mi gloria. 
R. Y le veréis, y se alegrará vuestro corazón.

[Lectio6]
Sobre esta flor que brotará de improviso del tronco y de la raíz de Jesé mediante la Virgen María, descansará el Espíritu del Señor. Porque la plenitud de la divinidad tuvo sus complacencias habitando en ella corporalmente. No por partes, como en los demás Santos, sino que, conforme al Evangelio que los nazarenos leen, en Hebreo, “Reposará sobre Él toda la fuente del Espíritu Santo”. Y el Señor es el Espíritu; y en donde reina el Espíritu del Señor, reinará la libertad. 

[Responsory6]
R. Jerusalén, plantarás una viña en tus montes; te gozarás, porque vendrá el día del Señor: levántate, Sion, conviértete al Señor Dios tuyo: gózate y alégrate, Jacob. 
* Porque de en medio de las naciones vendrá tu Salvador.  
V. Regocíjate cuanto puedas, hija de Sion: clama de alegría, hija de Jerusalén. 
R. Porque de en medio de las naciones vendrá tu Salvador. 
&Gloria
R. Porque de en medio de las naciones vendrá tu Salvador. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 11:2-10
En aquel tiempo, habiendo oído Juan en la prisión las obras de Cristo, envió dos de sus discípulos a preguntarle: ¿Eres Tú el que ha de venir, o debemos esperar a otro? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 6 sobre el Evangelio, después del principio.
Vistos tantos prodigios y señales tan grandes, no debía nadie escandalizarse, sino llenarse de admiración. Mas las mentes de los infieles se escandalizaron en gran manera, cuando después de haber visto que realizaba tan grandes maravillas, le vieron morir. Esto es lo que el Apóstol san Pablo nos enseñó cuando dijo: “Nosotros predicamos a Jesucristo crucificado, cosa de que los judíos se escandalizaron, y los gentiles tuvieron por locura”. Pues les pareció a los hombres una locura que por ellos muriera el Autor de la vida, y de donde le son más deudores, tomaron ocasión de escandalizarse. Siendo así que tanto más Dios merece ser honrado por los hombres, cuanto por ellos sufrió más oprobios.

[Responsory7]
R. Saldrá el Señor de Samaría y se dirigirá a la puerta que mira a Oriente, y vendrá a Belén, caminando sobre las aguas de la redención de Judá. 
* Entonces se salvará todo hombre: porque he aquí que viene, 
V. Y su trono se fundará sobre la misericordia, y se sentará sobre él en la verdad. 
R. Entonces se salvará todo hombre: porque he aquí que viene.

[Lectio8]
“Bienaventurado quien no tomare de mí ocasión de escandalizarse”. Nos anuncia cuán humilde y llena de injurias habrá de ser su muerte. Como si dijera: Realizo cosas admirables, pero no desdeño sufrir las más humillantes. Ya que muriendo me asemejo a vosotros, guárdense bien de despreciar la muerte que padezco, cuantos veneran mis milagros. 

[Responsory8]
R. Apresúrate, Señor, no tardes: 
* Y libra a tu pueblo. 
V. Ven, Señor, y no tardes ya más; perdona los pecados de tu pueblo. 
R. Y libra a tu pueblo.

[Lectio9]
Mas, dejados los discípulos de Juan, atendamos a lo que del mismo Juan dice a las turbas: “¿Qué salisteis a ver en el desierto? ¿A una caña agitada por el viento?” Lo cual no lo dijo afirmándolo, sino negándolo. Pues la caña, luego que fuere agitada por el viento, se dobla hacia la otra parte. Y, ¿qué significa la caña sino el hombre carnal? Este, luego que es tocado por la alabanza o la detracción, al instante se inclina a la otra parte. 

[Responsory9]
R. He aquí que el Señor vendrá descendiendo con resplandor, y su poder le acompañará, 
* Para visitar a su pueblo en la paz, y establecer sobre él la vida eterna, 
V. He aquí que el Señor nuestro vendrá con poderío. 
R. Para visitar a su pueblo en la paz, y establecer sobre él la vida eterna.
&Gloria
R. Para visitar a su pueblo en la paz, y establecer sobre él la vida eterna.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Juan, * que había oído en la cárcel las obras de Cristo, le mandó preguntar por medio de dos de sus discípulos: ¿Eres Tú el que ha de venir o tenemos que esperar a otro?

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Rom 15:5-6
El Dios de la perseverancia y del consuelo os conceda tender unánimes al mismo fin, según Cristo Jesús, para que en un mismo sentir glorifiquéis con una sola boca a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rom 15:13
v. El Dios de la esperanza os colme de alegría y paz en vuestra fe, hasta rebosar de esperanza por la fuerza del Espíritu Santo.
$Deo gratias

[Ant 3]
¿Eres Tú el que ha de venir * o tenemos que esperar a otro? Id a anunciar a Juan lo que estáis viendo: los ciegos ven, los muertos resucitan, y a los pobres se les anuncia la Buena Noticia. Aleluya.
