[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 14:1-2
1 Próximo está a llegar su tiempo, y sus días no están remotos. Porque el Señor tendrá compasión de Jacob y todavía escogerá algunos de Israel, y hará que reposen en su nativo suelo. Se juntará con éstos el extranjero, y se incorporará con la casa de Jacob. 
2 Y los pueblos los hospedarán y los acompañarán a su país; y la casa de Israel los poseerá en la tierra del Señor para siervos y siervas; y quedarán cautivos los que los habrán cautivado, y súbditos sus opresores.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-2:Responsory1

[Lectio2]
!Is 14:3-6
3 Y en aquel tiempo, cuando te sea dado por Dios el respirar de tus trabajos, y de tu opresión, y de la dura esclavitud a que estuviste sujeto, 
4 te servirás de este cántico contra el rey de Babilonia, y dirás: ¿Cómo es que no parece ya el exactor y que cesó el tributo? 
5 El Señor ha hecho pedazos el cetro de los impíos, la vara de los que dominaban; 
6 al que indignado azotaba a los pueblos haciéndoles llagas incurables, y tiranizaba furiosamente las naciones, y las maltrataba con crueldad.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-2:Responsory2

[Lectio3]
!Is 14:12-15
12 ¿Cómo caíste del cielo, oh lucero, que brillabas por la mañana? Fuiste precipitado por tierra, tú que has sido la ruina de las naciones. 
13 Tú que decías en tu corazón: Escalaré el cielo: sobre las estrellas de Dios levantaré mi trono, me sentaré sobre el Monte del testamento situado al lado del Septentrión. 
14 Sobrepujaré la altura de las nubes, semejante seré al Altísimo. 
15 Pero tú has sido precipitado al infierno, a la más honda de las mazmorras.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-2:Responsory3

[Ant 2]
Sobre ti, * Jerusalén, se levantará el Señor, y su gloria resplandecerá sobre ti.

[Ant 3]
Una voz grita * en el desierto: preparad el camino del Señor, allanad sus senderos.
