[Rank]
Feria II infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 13:1-4
1 Duro anuncio contra Babilonia, revelado a Isaías, hijo de Amós. 
2 Sobre el monte cubierto de tinieblas plantad el estandarte, alzad la voz, tended la mano, y entren los caudillos por las puertas.  
3 Yo he dado mis órdenes a los que tengo prevenidos, he llamado en mi ira a mis campeones llenos de alborozo por defender mi gloria. 
4 Algazara de mucho gentío sobre las montañas, como de pueblos numerosos, voces de alarma de príncipes y de naciones reunidas.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Is 13:4-8
4 El Señor de los ejércitos ha dado sus órdenes a la belicosa milicia, 
5 la cual viene de países remotos desde el cabo del mundo. El Señor y los instrumentos de su ira vienen para dejar desierta toda la tierra. 
6 Esforzad los aullidos, porque cercano está el día del Señor. La desolación será como de la terrible mano del Señor. 
7 Por esto todos los brazos perderán su vigor y energía, y todos los corazones de los hombres desfallecerán, 
8 y serán quebrantados. Se verán agitados de tormentos y dolores, y gemirán como mujer que está de parto; cada uno quedará atónito mirando a su vecino, sus rostros se pondrán secos y denegridos.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-1:Responsory2

[Lectio3]
!Is 13:9-11
9 Mirad que va a llegar el día del Señor, día horroroso y lleno de indignación, y de ira, y de furor, para convertir en un desierto la tierra, y borrar de ella a los pecadores. 
10 Porque las más resplandecientes estrellas del cielo no despedirán la luz acostumbrada. Se oscurecerá el sol al nacer, y la luna no alumbrará con su luz. 
11 Y castigaré la tierra por sus maldades, y a los impíos por su iniquidad. Y pondré fin a la soberbia de los infieles, y abatiré la arrogancia de los fuertes.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-1:Responsory3

[Ant 2]
Del cielo vendrá * el Soberano Señor, y en su mano traerá el honor y el imperio.

[Ant 3]
Vendrá el Rey, * Señor de la tierra, y nos librará de nuestra esclavitud.
