[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 19:1-2
1 Duro anuncio contra Egipto. He aquí que el Señor montará sobre una nube ligera, y entrará en Egipto, y a su presencia se conturbarán los ídolos de Egipto, y el corazón de Egipto se repudrirá en su pecho. 
2 Y haré que vengan a las manos egipcios contra egipcios, y combatirá el hermano contra su propio hermano, y el amigo contra su amigo, ciudad contra ciudad, reino contra reino.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Is 19:3-6
3 Y quedará Egipto sin espíritu en sus entrañas, y trastornaré sus consejos, y andarán consultando sus ídolos, y sus adivinos, y sus pitones y magos. 
4 Y entregaré Egipto en poder de señores crueles, y un rey fiero los disminuirá, dice el Señor Dios de los ejércitos. 
5 Y el mar quedará sin agua, y menguará el río, y vendrán a secarse. 
6 Y faltarán los ríos, irán menguando hasta quedarse secos los canales que van entre malecones.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Is 19:11-13
11 ¡Oh, qué necios son los príncipes de Tanis! los sabios consejeros de Faraón le han dado un consejo desatinado. ¿Cómo sugeriréis a Faraón: Yo, hijo de sabios, yo, hijo de reyes antiguos? 
12 ¿En dónde están ahora tus sabios? Que te anuncien y expongan lo que el Señor de los ejércitos tiene resuelto sobre Egipto. 
13 Los príncipes de Tanis se han vuelto necios, y están alucinados, los príncipes de Memfis, han engañado a Egipto, baluarte de sus pueblos.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory3

[Ant 2]
Señor, Tú eres el que esperamos, * el que has de venir para salvar a tu pueblo.

[Ant 3]
El que viene detrás de mí * existía antes que yo, y yo no soy digno de desatarle la correa de la sandalia.
