[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 16:1-4
1 Envía, oh Señor, el Cordero dominador de la tierra, desde la Peña del desierto al monte de la hija de Sion. 
2 Sucederá que las hijas de Moab, en el paso de Arnón, se hallarán como un ave que huye, y como pollitos que saltan fuera del nido. 
3 Aconséjate, consulta el caso, haz sombra; de modo que se oculten en medio del día como en una noche; esconde a los fugitivos, y no entregues a los que andan errantes. 
4 Hospeda junto a ti mis hijos fugitivos. Sé tú, oh Moab, su asilo contra el devastador.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-3:Responsory1

[Lectio2]
!Is 16:4-6
4 El polvo está ya desvanecido; feneció por fin aquel desdichado, aterrado está el que hollaba la tierra. 
5 Y ha de fundarse un trono sobre la misericordia, y se sentará en él en la casa de David un Juez recto y celoso de la justicia, el cual dará a cada uno con prontitud aquello que es justo. 
6 Hemos oído hablar de la soberbia de Moab, él es orgulloso en extremo: su soberbia, su arrogancia y su impetuosidad, exceden a sus fuerzas.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-3:Responsory2

[Lectio3]
!Is 16:7-8
7 Por esto Moab aullará contra Moab, todos sus moradores prorrumpirán en aullidos. A los que se jactan de tener sus murallas de ladrillos cocidos al fuego, anunciadles sus calamidades. 
8 Porque los arrabales de Hesebón están desiertos, y talada ha sido por los príncipes de las naciones la viña de Sabama, cuyos sarmientos han ido a parar hasta Jazer; se hallan desparramados acá y acullá, a través del desierto; sus mugrones fueron abandonados: pasaron a la otra parte del mar.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Yo envío * mi mensajero delante de ti, para que prepare el camino ante ti.

[Ant 3]
Sión, serás renovada * y verás al Justo que viene a ti.
