[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 25:1-4
1 ¡Oh Señor! Tú eres mi Dios: yo te ensalzaré, y bendeciré tu nombre, porque has ejecutado cosas maravillosas, designios antiguos y fieles. Amén. 
2 Porque has convertido en escombros la ciudad. La ciudad poderosa, el alcázar de hombres extranjeros en un montón de ruinas, para que cese de ser ciudad, y nunca jamás sea reedificada. 
3 Por esto te tributará alabanzas el pueblo fuerte, te temerá la ciudad de las gentes valerosas. 
4 Porque tú has sido fortaleza para el menesteroso en su tribulación: su esperanza en la tormenta; su refrigerio en el ardor.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Is 25:4-7
4 El ímpetu de los poderosos es como un torbellino que hace bambolear una pared. 
5 Tú abatirás la arrogancia de los extranjeros a la manera que el sol ardiente en medio de un sequedal; y como ardor de nube abrasadora, harás secar los renuevos de esos prepotentes. 
6 Y el Señor de los ejércitos a todos los pueblos les dará en este monte un convite de manjares mantecosos, un convite de vendimia, de carnes gordas y de mucho meollo, de vinos puros sin mezcla. 
7 Y en este monte romperá las cadenas que tenían aprisionados a todos los pueblos, y las redes tendidas contra todas las naciones.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Is 25:8-12
8 Y abismará la muerte para siempre, y el Señor Dios enjugará las lágrimas de todos los rostros y borrará de toda la tierra el oprobio de su pueblo, porque así lo ha pronunciado el Señor. 
9 Y dirá en aquel día: “Verdaderamente que éste es nuestro Dios. En Él hemos esperado, y Él nos salvará. Este es el Señor: nos hemos mantenido en la esperanza y nos regocijaremos. Y en la salud que viene de Él nos holgaremos”. 
10 Porque reposará la mano del Señor sobre este monte, y debajo de él será desmenuzado Moab, así como la paja que se trilla debajo de un carro. 
11 Y extenderá sus brazos debajo del carro como los extiende un nadador para escapar a nado; pero el Señor abatirá su altivez, rompiéndole los brazos. 
12 Y caerán, oh Moab, los baluartes de tus altos muros, y serán abatidos, y echados a tierra, y reducidos a polvo.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
El Señor levantará un signo * entre las naciones y reunirá a los alejados de Israel.
