[Rank]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria IV Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Feria IV infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
@Sancti/03-25:Lectio7

[Responsory1]
R. Clama con fortaleza, tú que anuncias la paz en Jerusalén:
* Di a las ciudades de Judá, y a los moradores de Sion: He aquí que llegará nuestro Dios a quien esperamos, 
V. Sube al monte excelso, tú que evangelizas a Sion, levanta fuertemente tu voz. 
R. Di a las ciudades de Judá, y a los moradores de Sion: He aquí que llegará nuestro Dios a quien esperamos.

[Lectio2]
@Sancti/03-25:Lectio8

[Responsory2]
R. Nacerá una estrella de Jacob, y se levantará un hombre de Israel, y abatirá a todos los jefes extranjeros. 
* Y toda la tierra constituirá su posesión, 
V. La adorarán todos los reyes de la tierra, y le servirán todas las naciones. 
R. Y toda la tierra constituirá su posesión.

[Lectio3]
@Sancti/03-25:Lectio9

[Responsory3]
R. Ahora vendrá el Soberano Señor: 
* Y su nombre será Emmanuel. 
V. En sus días aparecerá la justicia y la abundancia de la paz. 
R. Y su nombre será Emmanuel. 
&Gloria
R. Y su nombre será Emmanuel. 

[Ant 2]
El Ángel Gabriel * fue enviado a la Virgen María desposada con José. 

[Oratio]
Concédenos, ¡Oh Dios todopoderoso! Que la próxima fiesta de nuestra redención, nos traiga los auxilios que necesitamos en esta vida, y el premio de la bienaventuranza eterna. 
$Per Dominum.

[Ant 3]
Aquí está la esclava del Señor, * hágase en mí según tu palabra.
