[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 3:1-6
El año decimoquinto del Imperio de Tiberio César, gobernando Poncio Pilato en Judea. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilia 20 sobre el Evangelio.
El tiempo en que el Precursor de nuestro Redentor recibió la misión de predicar, puede colegirse de la designación que hace el Evangelista del jefe del Imperio romano y de los reyes de Judea. Como venía a predicar a aquel que había de redimir a algunos de entre los judíos y a muchos de entre los gentiles, he aquí por qué el tiempo de su predicación se señala mencionando un rey gentil y príncipes judíos. Como la gentilidad debía congregarse, al paso que el pueblo judío debía dispersarse a causa de la perfidia de su culpa, he aquí por qué en la descripción del gobierno del mundo se nos muestra a uno solo gobernando en los dominios de Roma y a cuatro príncipes rigiendo cada uno de ellos una cuarta parte del reino judío.

[Responsory1]
R. Saldrá un renuevo del tronco de Jesé, y de su raíz se elevará una flor: 
* Y el cíngulo de sus lomos será la justicia, y la fe el cinturón con que se ceñirá su cuerpo. 
V. Y reposará sobre él el Espíritu del Señor, espíritu de sabiduría y de entendimiento, espíritu de consejo y de fortaleza. 
R. Y el cíngulo de sus lomos será la justicia, y la fe el cinturón con que se ceñirá su cuerpo.

[Lectio2]
Por la sentencia de nuestro Redentor sabemos que todo reino dividido en sí mismo, será desolado. Con lo cual queda patente que Judea había llegado al fin de su soberanía, ya que estaba dividida entre tantos reyes. Y no sólo se nos describe con qué reyes estaba dividida, sino con qué sacerdotes. Adviértase, que anunciando Juan Bautista aquel que era Rey y Sacerdote, el Evangelista San Lucas designa el tiempo de su predicación por el reino y el sacerdocio.

[Responsory2]
R. El que nacerá de la estirpe de Jesé juzgará a las naciones, y en Él éstas esperarán: 
* Y su nombre será bendecido por todos los siglos, 
V. En su presencia estarán los reyes con silencio; al mismo las naciones suplicarán. 
R. Y su nombre será bendecido por todos los siglos.

[Lectio3]
Y vino a toda la región del Jordán, predicando el bautismo de penitencia para remisión de los pecados. A todos los lectores es manifiesto que Juan no sólo predicó el bautismo de penitencia, sino que también lo administró a algunos. Con todo, no pudo dar su bautismo para remisión de los pecados, ya que la remisión de los pecados solamente puede conferirla el bautismo de Cristo. Conviene también advertir lo que se dice: “Predicando el bautismo de penitencia para remisión de los pecados”: ya que, no pudiendo dar el bautismo que perdonaba los pecados, lo anunciaba. Así como con la palabra de su predicación precedía al Verbo encarnado, así también su bautismo, que no perdonaba los pecados, fue precursor de aquel bautismo de penitencia que los perdonaría. 

[Responsory3]
R. Ven, Señor, no tardes ya más: libra de sus maldades a tu pueblo, 
* Y vuelve a su tierra los que andan extraviados. 
V. Muestra, Señor, tu poder y ven para salvación nuestra. 
R. Y vuelve a su tierra los que andan extraviados.
&Gloria
R. Y vuelve a su tierra los que andan extraviados.

[Ant 2]
¿Cómo será eso, * ángel de Dios, pues no conozco varón? Escucha, Virgen María: El Espíritu Santo vendrá sobre ti y la fuerza del Altísimo te cubrirá con su sombra.

[Oratio]
Míranos, Señor, afligidos por nuestra maldad, y haz que la gracia de tu venida nos traiga consolación.
$Qui vivis
