[Rank]
Feria II infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 28:1-3
1 ¡Ay de la corona de soberbia, de los embriagados de Efraím, de la flor caduca de la gloria y alegría de los que estaban en la cumbre del fertilísimo valle, desalentados por causa del vino! 
2 He aquí al Señor poderoso y fuerte, como pedrisco impetuoso, como torbellino que asola, como el ímpetu de muchas aguas que inundan y anegan un espacioso país. 
3 La corona de soberbia de los embriagados de Efraím será hollada con los pies.

[Responsory1]
@Tempora/Adv3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Is 28:4-7
4 La caduca flor de la gloria y alegría del que está sobre la cumbre del fertilísimo valle, será como un fruto temprano, que madura antes del otoño; al cual el primero que lo ve, al instante lo coge, y lo devora. 
5 En aquel día el Señor de los ejércitos será corona de gloria y guirnalda de regocijo para las reliquias de su pueblo. 
6 Y será espíritu de justicia para aquel que esté sentado, a fin de administrarla, y fortaleza para aquellos que vuelven de pelear en las puertas. 
7 Mas aún, éstos perdieron el juicio por el demasiado vino, y anduvieron desatentados por causa de la embriaguez.

[Responsory2]
@Tempora/Adv3-0:Responsory2

[Lectio3]
!Is 28:16-18
16 Por tanto, esto dice el Señor Dios: He aquí que Yo pondré en los cimientos de Sion una piedra, piedra escogida, angular, preciosa, asentada por fundamento. El que creyere, no se apresure. 
17 Y ejerceré el juicio con peso, y la justicia con medida; y un pedrisco trastornará la esperanza puesta en la mentira, y vuestra protección quedará sumergida en las aguas. 
18 Y el contrato vuestro con la muerte será cancelado, y no subsistirá vuestro pacto con el infierno.

[Responsory3]
@Tempora/Adv3-0:Responsory3

[Ant 2]
Brotará * un renuevo del tronco de Jesé y toda la tierra se llenará de la gloria del Señor, y todos verán la salvación de Dios.

[Ant 3]
Me felicitarán * todas las generaciones, porque Dios ha mirado la humillación de su esclava.
