[Rank]
Feria V infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 33:1-2
1 ¡Ay de ti que saqueas! Qué, ¿no serás tú también saqueado? Y tú que desprecias, ¿no serás también despreciado? Cuando acabes el saqueo, serás tú saqueado. Cuando ya cansado dejes de menospreciar, serás tú menospreciado. 
2 Apiádate, Señor, de nosotros, pues siempre hemos esperado en ti. Sé nuestra fortaleza desde la mañana, y la salvación nuestra en el tiempo de tribulación.

[Responsory1]
R. Saldrá el Señor y luchará contra las naciones: 
* Y sus pies estarán firmes sobre los montes de los olivos hacia el Oriente, 
V. Y se levantará sobre todos los collados, e irán a Él todas las naciones. 
R. Y sus pies estarán firmes sobre los montes de los olivos hacia el Oriente.

[Lectio2]
!Is 33:3-6
3 A la voz del Ángel huyeron los pueblos, y al alzar de tu brazo quedaron disipadas las naciones enemigas. 
4 Vuestros despojos serán recogidos, como se recogen las langostas, cuando se llenan de ellas los fosos. 
5 Engrandecido ha sido el Señor, que habita en lo alto; ha colmado a Sion de rectitud y de justicia. 
6 Y reinará la fe en tus tiempos. La sabiduría y la ciencia son tus riquezas saludables, y el temor del Señor tu tesoro.

[Responsory2]
R. Se nos adelanta, avanzado por nosotros, el Cordero sin mancilla, 
* Constituido Pontífice por toda la eternidad según el orden de Melquisedec. 
V. Es el rey de justicia, cuya descendencia no tiene fin. 
R. Constituido Pontífice por toda la eternidad según el orden de Melquisedec.

[Lectio3]
!Is 33:14-17
14 Los pecadores en Sión se espantan, el temblor ha sobrecogido a los impíos. ¿Quién de nosotros podrá morar en el fuego devorador? ¿Quién habitará en los eternos ardores? 
15 El que camina en justicia y habla rectitud, el que rechaza ganancias, frutos de violencias; el que sacude sus manos para no tomar soborno, el que cierra sus oídos para no oír (proposiciones) sanguinarias y se tapa sus ojos para no ver el mal, 
16 ése habitará en las alturas y tendrá su refugio en firmes rocas; se le dará pan, y tendrá el agua asegurada. 
17 Tus ojos verán al rey en su belleza, y verán la tierra que se extiende hasta muy lejos. 

[Responsory3]
R. Las naciones verán a tu justo, y los reyes todos a tu glorioso: 
* Y se te impondrá un nombre nuevo, que pronunciará el Señor de su propia boca. 
V. Y serás una corona de gloria en la mano del Señor, y una real diadema en mano de tu Dios. 
R. Y se te impondrá un nombre nuevo, que pronunciará el Señor de su propia boca. 
&Gloria
R. Y se te impondrá un nombre nuevo, que pronunciará el Señor de su propia boca. 

[Ant 2]
Velad, * que está cerca el Señor Dios nuestro.

[Ant 3]
Alegraos * con Jerusalén y regocijaos siempre con ella, todos los que la amáis.
