[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Tocad la trompeta * en Sión, porque está cerca el día del Señor. Vendrá a salvarnos. Aleluya, aleluya.
Vendrá * el deseado de todos los pueblos y se llenará de gloria la casa del Señor. Aleluya.
Lo torcido * se enderece, lo escabroso se iguale. Ven, Señor, no tardes. Aleluya.
El Señor viene; * salid a su encuentro aclamando; grande es su imperio, su reino no tendrá fin. Dios fuerte, Dominador, Príncipe de la paz. Aleluya, aleluya.
Señor, tu palabra omnipotente * vendrá del trono real. Aleluya.

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 4:1-2
v. Hermanos: Que la gente sólo vea en vosotros servidores de Cristo y administradores de los misterios de Dios. Ahora, en un administrador lo que se busca es que sea fiel.
$Deo gratias

[Oratio]
Despierta tu poder, Señor; ven a salvarnos y a ayudarnos; que la acción de tu gracia adelante la salvación que retardan nuestros pecados.
$Qui vivis

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 35:1-7
1 Exultará el desierto y la tierra árida, se regocijará la estepa como un narciso, 
2 Florecerá y exultará y dará cantos de triunfo; le será dada la gloria del Líbano, la magnificencia del Carmelo y del Sarón; ellos verán la gloria de Yahvé y la magnificencia de nuestro Dios.
3 Fortaleced las manos desfallecidas y afianzad las rodillas vacilantes. 
4 Decid a los apocados de corazón: ¡Valor! No temáis, he ahí nuestro Dios. Viene la venganza, viene la retribución de Dios, viene El mismo, y os salvará, 
5 Entonces se abrirán los ojos de los ciegos, se abrirán los oídos de los sordos. 
6 Entonces saltará el rengo como un ciervo, y la lengua de los mudos cantará gozosa. Porque brotarán aguas en el desierto, y torrentes en la estepa. 
7 Y la tierra abrasada se convertirá en estanque, y el suelo árido en fuentes.  	
[Responsory1]
R. Tocad en Sion la trompeta, llamad a las naciones, anunciad a los pueblos, y decidles: 
* He aquí que el Dios Salvador nuestro llegará. 
V. Anunciadlo y haced que se oiga: hablad y levantad la voz. 
R. He aquí que el Dios Salvador nuestro llegará.

[Lectio2]
!Is 35:7-10
7 En las cuevas que eran antes guaridas de dragones, nacerá la verde caña. 
8 Allí habrá una senda y camino, que se llamará camino santo. No lo pisará hombre inmundo, y éste será para vosotros un camino recto, de tal suerte que aun los lerdos no se perderán en él. 
9 No habrá allí león, ni bestia feroz transitará por dicho camino, ni se ha de hallar allí. Sino que caminarán por aquella senda los que hayan sido libertados. 
10 Y volverán los rescatados por el Señor, y vendrán a Sion cantando alabanzas, coronados de gozo sempiterno. Disfrutarán de placer y contentamiento, y huirán de ellos el dolor y el llanto.

[Responsory2]
R. El cetro no será quitado de Judá, ni de su posteridad el caudillo, hasta que venga el que ha de ser enviado: 
* Y éste será la esperanza de las naciones. 
V. Sus ojos son más hermosos que el vino, y sus dientes más resplandecientes que la leche. 
R. Y éste será la esperanza de las naciones.

[Lectio3]
!Is 41:1-4
1 Enmudeced, islas, ante mí, y renueven los pueblos su fuerza, acérquense y hablen, entremos en juicio. 
2 ¿Quién ha suscitado desde el levante a aquel a quien la justicia le sale al encuentro a su paso? ¿Quién entrega ante él las naciones y abate los reyes? Su espada los reduce a polvo, y sus arcos los dispersa como brizna de paja. 
3 Los persigue, pasa en paz por senda en que sus pies no habían entrado. 
4 ¿Quién lo ha hecho y realizado? El que desde el principio llamó a las generaciones. Yo, Yahvé, soy el primero y seré en los últimos tiempos. 

[Responsory3]
R. Es necesario que Él crezca, y yo mengüe: el que viene después de mí, ha sido hecho antes que yo existiera: 
* De quien no soy digno de desatar la correa de su calzado, 
V. Yo os he bautizado con agua, mas Él os bautizará con el Espíritu Santo. 
R. De quien no soy digno de desatar la correa de su calzado. 
&Gloria
R. De quien no soy digno de desatar la correa de su calzado. 

[Lectio4]
Sermón de San León, papa.
!Sermón 1 del ayuno del décimo mes y de las colectas.
Si fiel y sabiamente consideramos el principio de nuestra creación, hallaremos que por esto fue formado el hombre a imagen de Dios, a fin de que imitara a su autor. Y en esto,consiste la natural dignidad de nuestro linaje, si en nosotros, como en un espejo, resplandece la hermosura de la benignidad divina. Para conseguirlo, cada día nos auxilia la gracia del Salvador, haciendo que lo perdido por el primer Adán sea reparado por el segundo. 

[Responsory4]
R. Nacerá para nosotros un Infante, y será llamado Dios, Fuerte 
* Él mismo se sentará sobre el trono de David su padre y reinará: cuya potestad está sobre sus hombros, 
V. En el mismo serán bendecidas todas las tribus de la tierra, y todas las naciones le servirán. 
R. Él mismo se sentará sobre el trono de David su padre y reinará: cuya potestad está sobre sus hombros.

[Lectio5]
La causa de nuestra reparación no es otra que la misericordia de Dios, a quien nosotros no amaríamos, si antes no nos hubiese amado, y con su luz no hubiera hecho desaparecer nuestras tinieblas. Esto nos indica el Señor por el profeta Isaías: “Conduciré a los ciegos por el camino que ignoraban, y les haré seguir las sendas por ellos ignoradas. Convertiré sus tinieblas en luz, y enderezaré lo torcido. Esto haré con ellos, y no los abandonaré”. Y: “He sido hallado por los que no me buscaban, y me hice presente a los que no me llamaban”.

[Responsory5]
R. He aquí que ya ha llegado la plenitud de los tiempos, en la cual Dios ha enviado a su Hijo en la tierra, nacido de una Virgen, constituido bajo la ley: 
* A fin de redimir a los que estaban sujetos a la ley. 
V. A causa de la excesiva caridad, con la cual Dios nos ha amado, ha enviado a su Hijo revestido de carne semejante a la del pecado. 
R. A fin de redimir a los que estaban sujetos a la ley.

[Lectio6]
De qué manera se haya realizado esto, nos lo indica el Apóstol San Juan, diciendo: “Sabemos que el Hijo de Dios ha venido, y nos comunicó inteligencia, para que conociéramos lo verdadero y permaneciéramos en su verdadero Hijo”. Y en otro lugar: “Amemos nosotros a Dios, ya que Él nos ha amado primero”. Amándonos Dios, nos restituye a su imagen. Y para que halle en nosotros la imagen de su bondad, nos concede que podamos hacer lo que Él hace, iluminando nuestras inteligencias e inflamando nuestros corazones a fin de que no sólo le amemos a Él, sino cuanto Él ama. 

[Responsory6]
R. Virgen de Israel, vuelve a tus ciudades: 
* ¿Hasta cuándo te apartarás contristada? Darás a luz al Señor Salvador, oblación nueva en la tierra: * Los hombres andarán por el camino de la salvación, 
V. Te amé con perpetua caridad; por eso te atraje hacia mí porque te tuve compasión. 
R. ¿Hasta cuándo te apartarás contristada? Darás a luz al Señor Salvador, oblación nueva en la tierra. 
&Gloria
R. Los hombres andarán por el camino de la salvación. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 3:1-6
En el año décimoquinto del imperio de Tiberio César, gobernando Poncio Pilato Judea. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 20 sobre los Evangelios, antes del medio.
Decía Juan a las turbas que acudían a él para recibir el bautismo: “Generación de víboras, ¿quién os ha enseñado a huir de la ira venidera?” Por la ira venidera se entiende el castigo final, de que el pecador no se podrá librar si ahora no hace verdadera penitencia. Y debemos notar que los malos hijos que imitan los ejemplos de los padres perversos, son llamados generación de víboras, porque al envidiar a los buenos, y al perseguirlos causando males a muchos de ellos, lo hacen siguiendo el ejemplo de sus padres, por lo cual son como hijos envenenados nacidos también de padres envenenados.

[Responsory7]
R. Lo juré, dice el Señor, que jamás me enojaré sobre la tierra. Pues los montes y los collados recibirán mi justicia. 
* Y el testamento de la paz estará en Jerusalén. 
V. Muy próxima está mi salud, para que venga: y mi justicia para que se manifieste. 
R. Y el testamento de la paz estará en Jerusalén.

[Lectio8]
Mas ya que hemos pecado. ya que nos sentimos esclavos de malos hábitos inveterados, que nos diga qué debemos hacer para vernos libres de la ira venidera. Helo aquí: “Haced, pues, frutos dignos de penitencia". En cuyas palabras se debe advertir que el amigo del Esposo, no sólo nos advierte que hagamos frutos de penitencia, sino dignos frutos de penitencia. Y a la verdad, una cosa es hacer frutos de penitencia, otra es hacer frutos dignos de penitencia. Y para que esto mejor se entienda, se debe observar que quien no ha hecho nada ilícito, tiene derecho a usar de las cosas lícitas y a dedicarse de tal manera a las obras de piedad que no esté obligado a renunciar a las cosas del mundo.

[Responsory8]
R. No nos apartaremos de ti, y nos darás vida, Señor, e invocaremos tu nombre: 
* Muéstranos tu rostro y seremos salvos. 
V. Acuérdate de nosotros, Señor, por el amor que tienes a tu pueblo: préstanos tu auxilio. 
R. Muéstranos tu rostro y seremos salvos.

[Lectio9]
Pero si alguno ha cometido pecado de fornicación, o lo que sería aún más grave, si hubiere caído en adulterio, éste tal tanto debe abstenerse de lo lícito cuanto tiene conciencia de haber perpetrado lo ilícito, ya que los frutos de las buenas obras del que ha pecado poco, no deben ser iguales a los del que pecó mucho; ni los del que no cometió ninguna maldad, a los del que cometió algunas o muchas. Por estas palabras: “Haced frutos dignos de penitencia”, se advierte, pues, a la conciencia de cada uno que procure adquirir tanto mayor acopio de buenas obras mediante la penitencia, cuantos más daños se causó por la culpa.

[Responsory9]
R. Considerad cuán grande sea éste que viene para salvar las naciones: el mismo es el Rey de justicia. 
* Cuya generación no reconoce fin. 
V. Se nos adelanta, avanzando por nosotros, constituido Pontífice por toda la eternidad, según el orden de Melquisedec. 
R. Cuya generación no reconoce fin. 
&Gloria
R. Cuya generación no reconoce fin. 

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 4:3
v. Para mí lo de menos es que me pidáis cuentas vosotros o un tribunal humano; ni siquiera yo me pido cuentas.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Cor 4:5
v. Así, pues, no juzguéis antes de tiempo: dejad que venga el Señor. Él iluminará lo que esconden las tinieblas y pondrá al descubierto los designios del corazón; entonces cada uno recibirá de Dios lo que merece.
$Deo gratias

[Ant 2]
Ave, María, * llena eres de gracia, el Señor es contigo. Bendita tú eres entre todas las mujeres, aleluya.
