[Rank]
Feria V infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 64:1-4
1 ¡Oh si rasgaras los cielos y bajaras, de suerte que los montes se estremecieran ante ti, 
2 como fuego abrasador que quema la leña seca, como fuego que hace hervir el agua! Para dar a conocer a tus enemigos tu nombre y hacer temblar a los pueblos gentiles ante ti 
3 al hacer tus inesperados prodigios. (Descendiste y ante ti se tambalearon las montañas) de que no se oyó jamás. 
4 Ni oyeron oídos, ni ojos vieron Dios, fuera de ti, que (así) obrara con los que en él confían. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Is 64:5-7
5 Tú te adelantas a los que obran justicia y se acuerdan de tus caminos. He aquí que te irritaste, pues hemos pecado, por nuestra infidelidad y nuestra defección. 
6 Todos nosotros fuimos impuros, y toda nuestra justicia es como vestido inmundo, y nos marchitamos como hojas todos nosotros, y nuestras iniquidades como viento nos arrastran. 
7 Y nadie invoca tu nombre ni despierta para unirse a ti. Porque has ocultado tu rostro de nosotros y nos has entregado a nuestras iniquidades. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Is 64:8-11
8 Ahora bien, Señor, Tú eres nuestro padre. Nosotros somos el barro, y Tú el alfarero. Obras somos todos de tus manos. 
9 No te irrites, Señor, en demasía, ni te acuerdes más de nuestra maldad. Mira y atiende a que somos todos pueblo tuyo. 
10 Ha quedado desierta la ciudad de tu Santuario. Sion está hecha un yermo. Jerusalén se halla asolada. 
11 La casa de nuestra santificación y de nuestra gloria, donde nuestros padres cantaron tus alabanzas, está hecha un montón de cenizas, y todas nuestras grandezas se han convertido en ruinas.  

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Consuélate, consuélate, * pueblo mío, dice el Señor vuestro Dios.
