[Rank]
Feria II infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 41:8-10
8 Mas tú, oh Israel, siervo mío, tú, oh Jacob, a quien escogí, tú, estirpe de mi amigo Abrahám, 
9 tú, a quien traje Yo de los últimos términos de la tierra, y te llamé de sus lejanas regiones, y te dije: “Siervo mío eres tú; Yo te he escogido, y no te desecharé. 
10 No temas, que Yo estoy contigo. No te desvíes; pues Yo soy tu Dios. Yo te he confortado, y te he auxiliado, y la diestra de mi justo te ha amparado”.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Is 41:11-13
11 Sábete que quedarán confundidos y avergonzados todos aquellos que te hacen guerra. Serán como si no fuesen, y perecerán los que te contradicen. 
12 Buscarás a esos hombres que se alzan contra ti, y no los hallarás. Serán como si no fuesen, y quedarán como un esqueleto cuantos te hacen guerra. 
13 Porque Yo soy el Señor tu Dios, que te tomo de la mano, y te estoy diciendo: “No temas, que Yo soy el que te socorre”.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Is 41:14-16
14 No temas, gusanillo Jacob, no tienes qué temer; ni vosotros los muertos de Israel. Yo soy tu auxilio, dice el Señor; y el Santo de Israel es el Redentor tuyo. 
15 Yo haré que seas como un carro nuevo de trillar las mieses, armadas sus ruedas de dientes de hierro. Tú trillarás y desmenuzarás los montes, y reducirás como polvo los collados. 
16 Los aventarás, y el viento se los llevará, y los esparcirá el torbellino; y tú rebosarás de alegría en el Señor, y te regocijarás en el Santo de Israel.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Dice el Señor: * Convertíos, porque está cerca el reino de los cielos. Aleluya. 
