[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 66:5-8
5 Oíd la palabra del Señor los que teméis su palabra: Han dicho vuestros hermanos, los que os aborrecen y os niegan por causa de mi nombre: “¡Que haga Yahvé muestra de su gloria, para que veamos vuestro contento!” Pero han de ser confundidos. 
6 Voces, alborotos de la ciudad, voces que salen del templo. Es la voz de Yahvé, que da a sus enemigos el pago merecido. 
7 Antes de ponerse de parto ha parido; antes de que la sobrevinieran los dolores dio a luz un varón." 
8 ¿Quién oyó cosa semejante? ¿Quién vio nunca tal? ¿Es dado a luz un país en un día? ¿Una nación nace toda de una vez? Pues apenas ha sentido los dolores, ya Sion ha parido a sus hijos. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Is 66:9-12
9 Acaso Yo que doy la fecundidad a los otros, dice el Señor, no daré a luz Yo mismo? ¿Yo que doy a los otros sucesión, seré acaso estéril, dice el Señor Dios tuyo? 
10 Congratulaos con la nueva Jerusalén y regocijaos con ella todos los que la amáis. Rebosad con ella de gozo todos cuantos por ella estabais llorando. 
11 A fin de que chupéis así de sus pechos la leche de sus consolaciones hasta quedar saciados, y saquéis abundante acopio de delicias de su consumada gloria. 
12 Porque esto dice el Señor: “He aquí que Yo derramaré sobre ella como un río la paz, y como un torrente que todo lo inunda la gloria de las naciones. Vosotros chuparéis su leche, a sus pechos seréis llevados, y acariciados sobre su regazo”.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Is 66:13-16
13 Como cuando a uno le consuela su madre, así yo os consolaré a vosotros, y en Jerusalén seréis consolados. 
14 Y vosotros lo veréis, y latirá de gozo vuestro corazón, y vuestros huesos reverdecerán como la hierba. La mano de Yahvé se dará a conocer a sus siervos, y (su) furor a sus enemigos. 
15 Porque he aquí que llega el Señor en fuego, y es su carro un torbellino, para tornar su ira en incendio, y sus amenazas en llamas de fuego. 
16 Porque va Yahvé a juzgar por el fuego, y por la espada a toda carne, y caerán muchos a los golpes del Señor. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Se ha cumplido * todo lo que el ángel dijo de la Virgen María.
