[Rank]
Feria III infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 42:1-4
1 He aquí mi siervo, yo estaré con él. Mi escogido en quien se complace el alma mía. Sobre él he derramado mi espíritu. Él mostrará la justicia a las naciones. 
2 No voceará, ni será aceptador de personas. No se oirá en las calles su voz. 
3 La caña cascada no la quebrará; ni apagará el pabilo que aún humea; ejercerá el juicio conforme a la verdad. 
4 No será melancólico ni turbulento, hasta que establezca en la tierra la justicia; y de él esperarán la Ley las islas.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Is 42:5-7
5 Estas cosas dice el Señor Dios que crio y extendió los cielos; el que da el ser a la tierra y cuanto en ella brota; el que da respiración a los pueblos que la habitan, y aliento a los que caminan por ella. 
6 Yo, el Señor, te he llamado por amor de la justicia, te he tomado de la mano, y te he preservado. Te he puesto para ser el reconciliador del pueblo y luz de las naciones. 
7 A fin de que abras los ojos de los ciegos, y saques de la cárcel a los encadenados, y de la estancia de los presos a los que yacen entre tinieblas.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Is 42:10-13
10 Cantad al Señor un nuevo cántico, sus alabanzas hasta los últimos términos de la tierra; vosotros que navegáis por la vasta extensión de los mares, y vosotros, oh islas y sus moradores. 
11 Levántese el desierto con todas sus ciudades. Cedar habitará en casas. Moradores de Petra, cantad alabanzas al Señor, alzad la voz desde la cumbre de los montes. 
12 Ellos darán gloria al Señor, y publicarán en las islas sus alabanzas. 
13 El Señor saldrá fuera como un campeón; como un fuerte guerrero excitará su celo; dará voces y clamará, prevalecerá contra sus enemigos.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Despierta, despierta, * revístete de fuerza, brazo del Señor.
