[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
!Is 51:1-3
1 Escuchadme vosotros los que seguís la justicia y buscáis al Señor. Atended a la cantera de donde habéis sido cortados, al manantial de que habéis salido. 
2 Poned los ojos en Abrahán vuestro padre, y en Sara que os dio a luz. Porque a él que era solo le llamé, y le bendije, y le multipliqué. 
3 Del mismo modo, pues, consolará el Señor a Sion, y reparará todas sus ruinas, y convertirá sus desiertos en lugares de delicias, y su soledad será el gozo y la alegría, el hacimiento de gracias, y las voces de alabanza.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory7

[Lectio2]
!Is 51:4-6
4 Atiende a lo que te digo, oh pueblo mío, y escúchame, nación mía, porque de mí ha de salir la Ley, y mi justicia se establecerá entre los pueblos a fin de iluminarlos. 
5 Está para venir mi justo. El Salvador que Yo envío está ya en camino; y mi brazo regirá los pueblos. Las islas me estarán aguardando, y esperando en mi brazo. 
6 Alzad al cielo vuestros ojos, y bajadlos a mirar la tierra. Porque los cielos como humo se desharán, y la tierra se consumirá como un vestido y perecerán como estas cosas sus moradores. Pero la salud que yo envío, durará para siempre, y nunca faltará mi justicia.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Is 51:7-8
7 Escuchad los que conocéis lo que es justo; vosotros del pueblo mío, en cuyos corazones está grabada mi Ley. No temáis los oprobios de los hombres, no os arredren sus blasfemias. 
8 Porque como a un vestido, así los roerá a ellos el gusano, y como a la lana los devorará la polilla. Mas la salvación que Yo os envío, durará para siempre, y mi justicia por los siglos de los siglos.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory9

[Ant 2]
Estableceré en Sión * la salvación y en Jerusalén mi gloria. Aleluya.
