[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola I a los Corintios
!1 Cor 6:1-6
1 ¿Y osa alguno de vosotros que tiene un litigio con otro acudir en juicio ante los injustos, y no ante los santos? 
2 ¿Acaso no sabéis que los santos han de juzgar al mundo?  Y si habéis de juzgar al mundo, ¿seréis incapaces de juzgar esas otras causas más pequeñas? 
3 ¿No sabéis que hemos de juzgar aun a los ángeles? Pues mucho más las naderías de esta vida. 
4 Cuando tengáis diferencias sobre estas monadas de la vida, poned por jueces a los más despreciables de la iglesia.  
5 Para vuestra confusión os hablo de este modo. ¿No hay entre vosotros ningún prudente, capaz de ser juez entre hermanos? 
6 En vez de esto, ¿pleitea el hermano con el hermano, y esto ante los infieles? 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 6:7-11
7 Ya es una mengua que tengáis pleitos unos con otros. ¿Por qué no preferís sufrir la injusticia?  ¿Por qué no el ser despojados? 
8 Y en vez de esto sois vosotros los que hacéis injusticias y cometéis fraudes, y esto con hermanos. 
9 ¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No os engañéis: ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, 
10 ni los afeminados, ni los sodomitas, ni los ladrones, ni los avaros, ni los ebrios, ni los maldicientes, ni los rapaces poseerán el reino de Dios. 
11 Y algunos esto erais, pero habéis sido lavados; habéis sido santificados; habéis sido justificados en el nombre del Señor Jesucristo y por el Espíritu de nuestro Dios. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 6:12-18
12 “Todo me es lícito,” pero no todo conviene. “Todo me es lícito,” pero yo no me dejaré dominar de nada. 
13 “Los manjares para el vientre y el vientre para los manjares”; pero Dios destruirá el uno y los otros. El cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo; 
14 y Dios, que resucitó al Señor, nos resucitará también a nosotros por su poder. 
15 ¿No sabéis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo? ¿Y voy a tomar yo los miembros de Cristo para hacerlos miembros de una meretriz?  ¡No lo quiera Dios! 
16 ¿No sabéis que quién se allega a una meretriz se hace un cuerpo con ella? Porque “serán dos, dice, en una carne.” 
17 Pero el que se allega al Señor se hace un espíritu con Él. 
18 Huid de la fornicación. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
