[Rank]
Feria V infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola I a los Corintios
!1 Cor 7:1-4
1 Comenzando a tratar de lo que me habéis escrito, bueno es al hombre no tocar mujer; 
2 mas por evitar la fornicación, tenga cada uno su mujer, y cada una tenga su marido. 
3 El marido pague a la mujer, e igualmente la mujer al marido. 
4 La mujer no es dueña de su propio cuerpo, es el marido; e igualmente el marido no es dueño de su propio cuerpo, es la mujer.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 7:5-9
5 No os defraudéis uno al otro, a no ser de común acuerdo por algún tiempo, para daros a la oración, y de nuevo volved al mismo orden de vida, a fin de que no os tiente Satanás de incontinencia. 
6 Esto os lo digo condescendiendo, no mandando. 
7 Quisiera yo que todos los hombres fuesen como yo, pero cada uno tiene de Dios su propia gracia, éste una, aquél otra.  
8 Sin embargo, a los no casados y a las viudas les digo que les es mejor permanecer como yo. 
9 Pero si no pueden guardar continencia, cásense, que mejor es casarse que abrasarse. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 7:10-14
10 Cuanto a los casados, precepto es, no mío, sino del Señor, que la mujer no se separe del marido, 
11 y de separarse, que no vuelva a casarse, o se reconcilie con el marido, y que el marido no repudie a su mujer. 
12 A los demás les digo yo, no el Señor, que si algún hermano tiene mujer infiel y ésta consiente en cohabitar con él, no la despida. 
13 Y si una mujer tiene marido infiel y éste consiente en cohabitar con ella, no lo abandone. 
14 Pues se santifica el marido infiel por la mujer, y se santifica la mujer infiel por el hermano. De otro modo vuestros hijos serían impuros, y ahora son santos. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
