[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola I a los Corintios
!1 Cor 13:1-3
1 Si hablando lenguas de hombres y de ángeles, no tengo caridad, soy como bronce que suena o címbalos que retiñe. 
2 Y si teniendo el don de profecía, y conociendo los misterios todos, y toda la ciencia, y tanta fe que trasladase los montes, no tengo caridad, no soy nada. 
3 Y si repartiere toda mi hacienda y entregare mi cuerpo al fuego; no teniendo caridad, nada me aprovecha.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 13:4-10
4 La caridad es paciente, es benigna; no es envidiosa, no es jactanciosa, no se hincha; 
5 no es descortés, no es interesada, no se irrita, no toma en cuenta el mal; 
6 no se alegra de la injusticia, se complace en la verdad; 
7 todo lo excusa, todo lo cree, todo lo espera, todo lo tolera. 
8 La caridad no pasa jamás; las profecías tienen su fin, las lenguas cesarán, la ciencia se desvanecerá. 
9 Al presente, nuestro conocimiento es imperfecto y lo mismo la profecía; 
10 cuando llegue el fin desaparecerá eso que es imperfecto. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 13:11-13
11 Cuando yo era niño hablaba como niño, pensaba como niño, razonaba como niño; cuando llegué a ser hombre dejé como inútiles las cosas de niño. 
12 Ahora vemos por un espejo de modo confuso; entonces veremos cara a cara. Al presente conozco sólo en parte; entonces conoceré como soy conocido. 
13 Ahora permanecen estas tres cosas: la fe, la esperanza, la caridad; pero la más excelente de ellas es la caridad. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
