[Doxology]
¡Oh Jesús, que te hiciste obediente a tus padres!, 
gloria sea dada siempre a ti 
en unión con el Padre excelso 
y el Espíritu Santo. 
Amén.

[Ant 1]
La Palabra se hizo carne * y acampó entre nosotros, llena de gracia y de verdad. Todos hemos recibido de su plenitud gracia tras gracia. Aleluya.

[Oratio]
Señor Jesucristo, obedeciendo a María y a José, santificaste la vida de familia con admirables virtudes; concédenos por la intercesión de ambos aprender los ejemplos de tu Sagrada Familia para ser dignos de su compañía en el cielo. 
$Qui vivis

[Lectio5]
Los padres de familia tienen en San José un modelo admirable de vigilancia y solicitud paterna; las madres hallan en la santa Virgen, Madre de Dios, un ejemplo excelente de amor, de respeto modesto y sumisión propia de un alma animada de una fe perfecta; y los hijos ven en la sumisión de Jesús, un ejemplar divino de obediencia.  Los de noble linaje deben aprender de esta familia de sangre real, a ser moderados en medio de las prosperidades, y a conservar su dignidad en las contrariedades. Los ricos podrán hacerse cargo de cuánto más deben estimar las virtudes que los bienes materiales. A los obreros y los que se ven duramente probados por su pobre condición, no les faltarán motivos para alegrarse más bien que entristecerse por la suerte que les ha cabido. Sus trabajos los ejercitó la Sagrada Familia: también tuvo necesidad San José de atender a los suyos con su trabajo, y aun, las mismas manos divinas se ejercitaron en las faenas de un arte mecánico. No debemos admirarnos de que hombres sapientísimos que abundaban en riquezas hayan renunciado a las mismas, eligiendo la pobreza para ser compañeros de Jesús, María y José.

[Responsory5]
R. Las raposas tienen sus guaridas, y las aves del cielo, nidos, 
* Mas el Hijo del hombre no tiene dónde reclinar la cabeza. 
V. Soy pobre, y estoy sujeto al trabajo desde mi juventud. 
R. Mas el Hijo del hombre no tiene dónde reclinar la cabeza. 

[Responsory6]
R. Siendo Dios, se anonadó. 
* Tomando la forma de siervo. 
V. Se humilló, haciéndose obediente hasta la muerte. 
R. Tomando la forma de siervo. 
&Gloria
R. Tomando la forma de siervo. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:42-52
Cuando Jesús hubo cumplido los doce años, subieron sus padres a Jerusalén como lo tenían de costumbre en el tiempo de la solemnidad; acabados aquellos días, cuando ya regresaban, permaneció el Niño Jesús en Jerusalén, sin que sus padres lo advirtiesen. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Bernardo, Abad.
!Homilia 1 sobre Missus est, n. 7-8
Y les estaba sujeto. ¿Quién y a quiénes obedecía? Dios a los hombres; Dios, a quien están sujetos los Ángeles, a quien los Principados y Potestades obedecen, estaba sujeto a María, y a José por respeto a María. Qué es más admirable: la benignísima dignación del Hijo, o la excelentísima dignidad de la Madre. Ambas causan estupor, ambas constituyen un milagro. Que Dios se someta a una mujer constituye un acto de humildad sin semejante; y que una mujer mande a un Dios, puedes ver en ello una sublimidad sin par. En alabanza de las vírgenes se canta que siguen al Cordero dondequiera que vaya. ¿De qué alabanzas juzgas digna a la que le precede?

[Lectio9]
Si no puedes subir a la altura de la virginidad, al menos sigue a Dios por la muy segura senda de la humildad; de la cual, si las vírgenes se apartaren, ya no seguirán al Cordero en todos sus caminos. Sigue al Cordero el humilde que se manchó; le sigue también el soberbio, pero ni el uno ni el otro a cualquier parte que vaya, pues ni aquél puede subir a la limpieza del Cordero, que no tiene mancha, ni éste se digna bajar a la mansedumbre, de quien enmudeció paciente delante de quien le mataba. Mejor modo de seguirle eligió el pecador en la humildad, que el soberbio en la virginidad; pues la humilde satisfacción de aquél purifica su inmundicia, cuando la castidad de éste es manchada por la soberbia.
&teDeum

[Ant 2]
Ilumínanos, Señor, * con los ejemplos de tu familia, y dirige nuestros pasos por el camino de la paz.

[Ant Vespera 3]
Jacob * engendró a José, el esposo de María, de la cual nació Jesús, llamado Cristo.;;109
Un ángel del Señor * se le apareció en sueños a José y le dijo: No tengas reparo en llevarte a María tu mujer, porque la criatura que hay en ella viene del Espíritu Santo.;;112
Los pastores fueron * corriendo y encontraron a María y a José y al Niño acostado en el pesebre.;;121
Los Magos entraron en la casa * y vieron al Niño con María, su madre.;;126
Su padre * y su madre quedaron asombrados de lo que decían de Él.;;147
