[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la I Epístola a los Corintios
!1 Cor 16:1-4
1 Cuanto a la colecta en favor de los santos, haréis según lo que dispuse en las iglesias de Galacia. 
2 El día primero de la semana, cada uno ponga aparte en su casa lo que bien le pareciere, de modo que no se hagan las colectas cuando yo vaya. 
3 Y cuando llegue yo, aquellos que tengáis a bien, los enviaré yo con cartas, para llevar vuestro obsequio a Jerusalén. 
4 Y si pareciese bien que también vaya yo, irán conmigo. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Responsory1](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 16:5-9
5 Yo iré después de atravesar la Macedonia, pues tengo el propósito de pasar por Macedonia, 
6 y podría ser que me detuviese entre vosotros, y aunque pasara ahí el invierno, para que luego me encaminéis a donde fuere. 
7 No quiero ahora veros de paso; espero más bien permanecer algún tiempo entre vosotros, si el Señor lo permitiere. 
8 Me quedaré en Efeso hasta Pentecostés, 
9 porque se me ha abierto una puerta grande y prometedora, aunque hay muchos adversarios. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Responsory2](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 16:10-14
10 Si llega Timoteo ahí, mirad que no se sienta acobardado entre vosotros, porque trabaja en la obra del Señor, igual que yo. 
11 Que nadie, pues, le tenga en poco, y encaminadle en paz para que venga a mí, pues le espero con los hermanos. 
12 Cuanto al hermano Apolo, mucho le encarecí que se llegara a vosotros con los hermanos; pero no quiso en modo alguno ir ahora; irá cuando tenga oportunidad. 
13 Velad y estad firmes en la fe, obrando varonilmente y mostrándoos fuertes. 
14 Que todas vuestras obras sean hechas en caridad. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3

[Responsory3](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
