[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola II a los Corintios
!2 Cor 13:1-4
1 Por tercera vez voy a vosotros: “Por el testimonio de dos o de tres es firme toda sentencia.” 
2 Os lo he dicho ya, y ahora de antemano lo repito ausente, como cuando por segunda vez estuve presente, y declaro a los que han pecado y a todos los demás que cuando otra vez vuelva no perdonaré; 
3 puesto que buscáis experimentar que en mí habla Cristo, que no es débil para con vosotros, sino fuerte en vosotros. 
4 Porque aunque fue crucificado en su debilidad, vive por el poder de Dios. Y así somos nosotros débiles en Él, pero vivimos con Él para vosotros por el poder de Dios. 

[Responsory1]
R. Tu misericordia y justicia, yo las cantaré, Señor. 
* Las cantaré, y estudiaré el camino de la perfección. ¿Cuándo vendrás a mí? 
V. Yo avanzaba con inocencia de corazón en el interior de mi casa. 
R. Las cantaré, y estudiaré el camino de la perfección. ¿Cuándo vendrás a mí? 

[Responsory2]
R. Señor, atiende a mi oración, y mi clamor llegue a ti: 
* Ya que no desprecias, oh Dios, las oraciones de los pobres. 
V. Atiendan, Señor, tus oídos a la oración de tu siervo. 
R. Ya que.

[Responsory3]
R. Atiéndeme, oh Señor, prontamente. 
* Porque mis días se han desvanecido como el humo. 
* Mas Tú siempre eres el mismo, y no se pasan tus años. 
V. Mis días han desaparecido como la sombra, y yo me he secado como el heno. 
R. Porque mis días se han desvanecido como el humo. 
&Gloria
R. Porque mis días se han desvanecido como el humo. 

[ResponsoryT1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Cor 13:5-9
5 Examinaos a vosotros mismos si estáis en la fe; probaos a vosotros mismos. ¿No reconocéis que Jesucristo está en vosotros? A no ser que estéis reprobados. 
6 Pero confío que conoceréis que nosotros no estamos reprobados. 
7 Y rogamos a Dios que no hagáis ningún mal, no para que nosotros aparezcamos aprobados, sino para que vosotros practiquéis el bien y nosotros seamos como reprobados; 
8 pues nada podemos contra la verdad, sino por la verdad. 
9 Nos gozamos siendo nosotros débiles y vosotros fuertes. Lo que pedimos es vuestra perfección. 

[ResponsoryT2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Cor 13:10-13
10 Por eso os escribo esto ausente, para que presente, no necesite usar de la autoridad que el Señor me confirió para edificar, no para destruir. 
11 Por lo demás, hermanos, alegraos, perfeccionaos, animaos, tened un mismo sentir, vivid en paz, y el Dios de la caridad y de la paz será con vosotros. 
12 Saludaos mutuamente en el ósculo santo. Todos los santos os saludan. 
13 La gracia del Señor Jesucristo y la caridad de Dios y la comunicación del Espíritu Santo sean con todos vosotros. Amén. 

[ResponsoryT3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
