[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola II a los Corintios
!2 Cor 10:1-3
1 Yo, pues, el mismo Pablo, que presente soy humilde entre vosotros, pero ausente soy resuelto con vosotros, 
2 os ruego, por la mansedumbre y la bondad de Cristo, que cuando esté presente no tenga que atreverme con la energía con que pienso resueltamente obrar con algunos que nos tienen como si procediésemos según la carne. 
3 Pues, aunque vivimos en la carne, no militamos según la carne.

[Responsory1]
R. Oh Dios, en ti he confiado, Señor, no sea confundido para siempre: con tu justicia líbrame. 
* Y sálvame. 
V. Atiende a mi plegaria, y líbrame. 
R. Y sálvame. 

[Lectio2]
!2 Cor 10:4-7
4 Pues las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas por Dios para derribar fortalezas, destruyendo sofismas, 
5 y toda altanería que se levante contra la ciencia de Dios y doblegando todo pensamiento a la obediencia de Cristo, 
6 prontos a castigar toda desobediencia, una vez que sea perfecta vuestra obediencia. 
7 Mirad sólo lo que a la vista tenéis. Si alguno confía en que es de Cristo, piense también que como él lo es, así lo somos nosotros. 

[Responsory2]
R. Llénese mi boca de tu alabanza, para que cante un himno a tu gloria, alabando constantemente tu grandeza: no me rechaces en el tiempo de mi ancianidad: 
* Cuando desfallecieren mis fuerzas, no me abandones, 
V. Mis labios se gozarán al proclamar tus grandezas. 
R. Cuando desfallecieren mis fuerzas, no me abandones. 

[Lectio3]
!2 Cor 10:8-12
8 Porque aunque con exceso me gloríe yo de la autoridad que me dio el Señor para edificación y no para destrucción vuestra, no por eso me avergonzaré. 
9 Y que nadie crea que pretendo amedrentaros con las cartas. 
10 Porque hay quien dice que las cartas son duras y fuertes, pero la presencia corporal es poca cosa y la palabra menospreciable. 
11 Piense ese tal que cuales somos ausentes por las cartas, tales seremos presentes de obra. 
12 Porque no osamos igualarnos o compararnos con los que a sí mismos se recomiendan: mas midiéndose a sí mismos y tomándose a sí mismos por medida, no tienen juicio.

[Responsory3]
R. De gozo rebosarán mis labios al cantar tus alabanzas. 
* Y mi alma que Tú, oh Señor, redimiste. 
V. Y mi lengua proclamará tu justicia, celebrará todo el día tus alabanzas. 
R. Y mi alma que Tú, oh Señor, redimiste. 
&Gloria
R. Y mi alma que Tú, oh Señor, redimiste. 
