[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola II a los Corintios
!2 Cor 12:1-4
1 Si es menester gloriarse, aunque no conviene, vendré a las visiones y revelaciones del Señor. 
2 Sé de un hombre en Cristo que hace catorce años —si en el cuerpo no lo sé, si fuera del cuerpo tampoco lo sé, Dios lo sabe— fue arrebatado hasta el tercer cielo; 
3 y sé que este hombre —si en el cuerpo o fuera del cuerpo, no lo sé, Dios lo sabe— 
4 fue arrebatado al paraíso y oyó palabras inefables que el hombre no puede decir. 

[Responsory1]
R. Te confesaré, Señor Dios, con todo mi corazón, y honraré tu nombre para siempre. 
* Ya que tu misericordia, Señor, es grande a favor mío. 
V. Porque Tú eres mi Dios, te confesaré. Porque Tú eres mi Dios, te ensalzaré. 
R. Ya que tu misericordia, Señor, es grande a favor mío. 

[Lectio2]
!2 Cor 12:5-9
5 De tales cosas me gloriaré, pero de mí mismo no he de gloriarme, si no es de mis flaquezas. 
6 Si quisiera gloriarme, no haría el loco, pues diría verdad. Me abstengo, no obstante, para que nadie juzgue de mí por encima de lo que en mí ve y oye de mí, a causa de la alteza de mis revelaciones. 
7 Por lo cual, para que yo no me engría, me fue dada una espina en la carne, un emisario de Satanás, que me abofetea, para que no me engría. 
8 Por esto rogué tres veces al Señor que se retirase de mí, 
9 y Él me dijo: “Te basta mi gracia, que en la flaqueza llega al colmo el poder.” 

[Responsory2]
R. Grande ha sido. Señor, tu misericordia en mi favor: 
* Y has librado a mi alma de lo más profundo de las tinieblas. 
V. En el día de la tribulación he clamado a ti, y me has atendido. 
R. Y has librado a mi alma de lo más profundo de las tinieblas. 

[Lectio3]
!2 Cor 12:9-11
9 Muy gustosamente, pues, continuaré gloriándome en mis debilidades para que habite en mí la fuerza de Cristo. 
10 Por lo cual me complazco en las enfermedades, en los oprobios, en las necesidades, en las persecuciones, en las angustias por Cristo; pues cuando parezco débil, entonces es cuando soy fuerte. 
11 He hecho el loco: vosotros me habéis obligado. Porque necesitaba ser estimado de vosotros, pues en nada fui inferior a esos preclaros apóstoles, aunque nada soy. 

[Responsory3]
R. El Señor se ha constituido mi refugio: 
* Y mi Dios es el auxilio de mi esperanza. 
V. Me ha librado de mis encarnizados enemigos, y el Señor se ha hecho mi protector. 
R. Y mi Dios es el auxilio de mi esperanza. 
&Gloria
R. Y mi Dios es el auxilio de mi esperanza. 
