[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola II a los Corintios
!2 Cor 7:1-3
1 Pues que tenemos estas promesas, carísimos, purifiquémonos de toda mancha de nuestra carne y nuestro espíritu, acabando la obra de la santificación en el temor de Dios. 
2 Acogednos en vuestros corazones; a nadie hemos agraviado, a nadie hemos perjudicado, a nadie hemos explotado. 
3 No lo digo para condenaros, que ya antes os he dicho cuan dentro de nuestro corazón estáis para vida y para muerte. 

[Responsory1]
R. No me condenes con mis iniquidades; 
* No reserves, enojado, mis maldades para castigarlas eternamente. 
V. No entres, Señor, en juicio con tu siervo. 
R. No reserves, enojado, mis maldades para castigarlas eternamente. 

[Lectio2]
!2 Cor 7:4-7
4 Tengo mucha confianza con vosotros; tengo en vosotros grande motivo de gloria, estoy lleno de consuelo, reboso de gozo en todas nuestras tribulaciones. 
5 Pues aun llegados a Macedonia, no tuvo nuestra carne ningún reposo, sino que en todo fuimos atribulados, luchas por fuera, por dentro temores. 
6 Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consoló con la llegada de Tito: 
7 y no sólo con su llegada, sino también con el consuelo que él tuvo por causa vuestra, al anunciarnos vuestra ansia, vuestro llanto y vuestro celo por mí, con lo que creció más mi gozo. 

[Responsory2]
R. Preparado está mi corazón, oh Dios, preparado está. 
* Cantaré al son de instrumentos con toda mi alma. 
V. Despierta, oh alma mía; despertad, mi laúd y mi arpa; yo me levantaré al rayar la aurora. 
R. Cantaré al son de instrumentos con toda mi alma. 

[Lectio3]
!2 Cor 7:8-10
8 Porque si con la epístola os entristecí, no me pesa. Y si estaba pesaroso viendo que aquella carta, aunque por un momento, os había contristado, 
9 ahora me alegro, no porque os entristecisteis, sino porque os entristecisteis para penitencia. Os contristasteis según Dios, para que no recibieseis daño alguno de nuestra parte. 
10 Pues la tristeza según Dios es causa de penitencia saludable, de que jamás hay por qué arrepentirse; mientras que la tristeza según el mundo lleva a la muerte.

[Responsory3]
R. Oh protector mío, yo te cantaré salmos, porque, oh Dios, eres mi asilo, 
* Dios mío, misericordia mía. 
V. Me alegraré y gozaré en ti, cantando a tu nombre, oh Altísimo.
R. Dios mío, misericordia mía. 
&Gloria
R. Dios mío, misericordia mía. 
