[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1;;

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola II a los Corintios
!2 Cor 5:1-4
1 Pues sabemos que si la tienda de nuestra mansión terrena se deshace, tenemos de Dios una sólida casa, no hecha por mano de hombres, eterna en los cielos. 
2 Gemimos en esta nuestra tienda, anhelando sobrevestirnos de aquella nuestra habitación celestial, 
3 supuesto que seamos hallados vestidos, no desnudos. 
4 Pues realmente, mientras moramos en esta tienda, gemimos oprimidos, por cuanto no queremos ser desnudados, sino sobrevestidos, para que nuestra mortalidad sea absorbida por la vida. 

[Responsory1]
R. Atiende, Señor, a mis lágrimas; no permanezcas en silencio, y perdóname: 
* Porque soy yo ante ti un advenedizo y nómada. 
V. A ti te plazca el librarme; ven presto en mi ayuda. 
R. Porque soy yo ante ti un advenedizo y nómada.

[Lectio2]
!2 Cor 5:6-10
6 Así estamos siempre confiados, persuadidos de que mientras moramos en este cuerpo, estamos ausentes del Señor, 
7 porque caminamos en fe y no en visión, 
8 pero confiamos y quisiéramos más partir del cuerpo y estar presentes al Señor. 
9 Por esto, presentes o ausentes, nos esforzamos por serle gratos, puesto que todos hemos de comparecer ante el tribunal de Cristo, 
10 para que reciba cada uno según lo que hubiere hecho mientras vivió en el cuerpo, bueno o malo. 

[Responsory2]
R. El Señor puso mis pies sobre la roca, y mi Dios afianzó mis pasos: 
* Y puso en mi boca un cántico nuevo. 
V. Oyó mis plegarias, y me sacó de la fosa de miseria. 
R. Y puso en mi boca un cántico nuevo. 

[Lectio3]
!2 Cor 5:11-15
11 Sabedores, pues, del temor del Señor, hacemos por sincerarnos ante los hombres, que a Dios bien de manifiesto le estamos; 
12 espero que también a vuestra conciencia. No es que otra vez pretendamos recomendarnos, sino daros ocasión para gloriaros en nosotros, a fin de que tengáis qué responder a los que ponen la gloria en lo exterior y no en lo interior. 
13 Porque, si perdemos es juicio, es por Dios; si somos sensatos, es por vosotros. 
14 La caridad de Cristo nos constriñe, persuadidos como lo estamos de que, si uno murió por todos, luego todos son muertos; 
15 y murió por todos para que los que viven no vivan ya para sí, sino para aquel que por ellos murió y resucitó. 

[Responsory3]
R. Yo dije, Señor, compadécete de mí: 
* Cura mi alma, porque he pecado contra ti. 
V. Líbrame, Señor, de todas mis iniquidades. 
R. Cura mi alma, porque he pecado contra ti. 
&Gloria
R. Cura mi alma, porque he pecado contra ti. 
