[Rank]
Feria V infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Efesios
!Ef 4:1-6
1 Así, pues, os exhorto yo, el prisionero en el Señor, a andar de una manera digna de la vocación con que fuisteis llamados, 
2 con toda humildad, mansedumbre y longanimidad, soportándoos los unos a los otros con caridad, 
3 solícitos de conservar la unidad del espíritu mediante el vínculo de la paz. 
4 Sólo hay un Cuerpo y un Espíritu, como también una sola esperanza, la de vuestra vocación. 
5 Sólo un Señor, una fe, un bautismo, 
6 un Dios y Padre de todos, que está sobre todos, por todos y en todos. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!Ef 4:7-10
7 A cada uno de nosotros ha sido dada la gracia en la medida del don de Cristo. 
8 Por lo cual dice: “Subiendo a las alturas, llevó cautiva la cautividad, repartió dones a los hombres.” 
9 Eso de “subir”, ¿qué significa sino que primero bajó a las partes inferiores de la tierra? 
10 El mismo que bajó es el que subió sobre todos los cielos para llenarlo todo.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!Ef 4:11-15
11 Él constituyó a los unos apóstoles, a los otros profetas, a éstos evangelistas, a aquéllos pastores y doctores, 
12 para la habilitación de los santos en orden a la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo, 
13 hasta que lleguemos todos a la unidad de la fe y del conocimiento del Hijo de Dios, a la madurez del varón perfecto, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo, 
14 para que ya no seamos niños, que fluctúan y se dejan llevar de todo viento de doctrina a capricho de los engaños de los hombres y de las astutas maquinaciones del error, 
15 sino que, al contrario, viviendo según la verdad y en caridad, crezcamos en todos sentidos hacia aquel que es la cabeza, Cristo.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
