[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Efesios
!Ef 6:1-4
1 Hijos, obedeced a vuestros padres en el Señor, porque esto es justo. 
2 “Honra a tu padre y a tu madre,” como dice el primer mandamiento seguido de promesa: 
3 “para que te vaya bien y tengas larga vida sobre la tierra.” 
4 Y vosotros, padres, no exasperéis a vuestros hijos, sino criadlos en disciplina y en la enseñanza del Señor. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!Ef 6:5-9
5 Siervos, obedeced a vuestros amos según la carne, como a Cristo, con temor y temblor, en la sencillez de vuestro corazón; 
6 no sirviendo al ojo, como buscando agradar al hombre, sino como siervos de Cristo, que cumplen de corazón la voluntad de Dios; 
7 sirviendo con buena voluntad, como quien sirve al Señor y no a hombre; 
8 considerando que a cada uno le retribuirá el Señor lo bueno que hiciere, tanto si es siervo como si es libre. 
9 Y vosotros, amos, haced lo mismo con ellos, dejándoos de amenazas, considerando que en los cielos está su Señor y el vuestro y que no hay en Él acepción de personas.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio3]
!Ef 6:10-13
10 Por lo demás, confortaos en el Señor y en la fuerza de su poder; 
11 revestíos de toda la armadura de Dios para que podáis resistir a las insidias del diablo, 
12 que no es nuestra lucha contra la sangre y la carne, sino contra los principados, contra las potestades, contra los dominadores de este mundo tenebroso, contra los espíritus del mal, que habitan en los espacios celestes. 
13 Tomad, pues, la armadura de Dios, para que podáis resistir en el día malo y, vencido todo, os mantengáis firmes. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
