[Rank]
Feria III infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Gálatas
!Gal 5:1-5
1 Para que gocemos de libertad, Cristo nos ha hecho libres; manteneos, pues, firmes y no os sujetéis de nuevo al yugo de la servidumbre. 
2 Ved que es Pablo quien os lo dice: Si os circuncidáis, Cristo no os aprovechará de nada. 
3 De nuevo declaro a cuantos se circuncidan que se obligan a cumplir toda la Ley. 
4 Os desligáis de Cristo los que buscáis la justicia en la Ley; os separáis de la gracia. 
5 Mientras que nosotros con seguridad esperamos de la fe, por el Espíritu, los bienes de la justicia. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Gal 5:6-10
6 Pues en Cristo Jesús ni vale la circuncisión ni vale el prepucio, sino la fe que actúa por la caridad. 
7 Corríais bien: ¿quién os ha impedido obedecer a la verdad? 
8 Esa sugestión no procede de quien os llamó. 
9 Un poco de levadura hace fermentar toda la masa. 
10 Yo confío de vosotros en el Señor que no sentiréis de otro modo. El que os perturba llevará su castigo, quienquiera que sea. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!Gal 5:11-17
11 Pero yo, hermanos, si aún predicara la circuncisión, ¿por qué soy aún perseguido? ¡Luego se acabó el escándalo de la cruz! 
12 ¡Ojalá se castraran del todo los que os perturban! 
13 Vosotros, hermanos, habéis sido llamados a la libertad; pero cuidado con tomar la libertad por pretexto para servir a la carne, antes servíos unos a otros por la caridad. 
14 Porque toda la Ley se resume en este solo precepto: “Amarás a tu prójimo como a ti mismo."
15 Pero si mutuamente os mordéis y os devoráis, mirad que acabaréis por consumiros unos a otros. 
16 Os digo, pues: Andad en espíritu y no deis satisfacción a la concupiscencia de la carne. 
17 Porque la carne tiene tendencias contrarias a las del espíritu, y el espíritu tendencias contrarias a las de la carne, pues uno y otro se oponen de manera que no hagáis lo que queréis. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
