[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Efesios
!Ef 5:1-4
1 Sed, en fin, imitadores de Dios, como hijos amados, 
2 y vivid en caridad, como Cristo nos amó y se entregó por nosotros en oblación y sacrificio a Dios en olor suave. 
3 Cuanto a la fornicación y cualquier género de impureza o avaricia, que ni se nombren entre vosotros, como conviene a santos: 
4 ni palabras torpes, ni groserías, ni truhanerías, que desdicen de vosotros, sino más bien acción de gracias. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Ef 5:5-8
5 Pues habéis de saber que ningún fornicario, o impuro, o avaro, que es como adorador de ídolos, tendrá parte en la heredad del reino de Cristo y de Dios. 
6 Que nadie os engañe con razonamientos vanos, pues por esto viene la cólera de Dios sobre los hijos de la rebeldía. 
7 No tengáis parte con ellos. 
8 Fuisteis algún tiempo tinieblas, pero ahora sois luz en el Señor; andad, pues, como hijos de la luz.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Ef 5:9-14
9 El fruto de la luz es todo bondad, justicia y verdad. 
10 Buscad lo que es grato al Señor, 
11 sin comunicar en las obras vanas de las tinieblas, antes bien, estigmatizadlas; 
12 pues lo que éstos hacen en secreto repugna decirlo; 
13 y todas estas torpezas, una vez manifestadas por la luz, quedan al descubierto, y todo lo descubierto, luz es. 
14 Por lo cual dice: “Despierta tú que duermes, y levántate de entre los muertos, y te iluminará Cristo.” 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
