[Rank]
Feria II infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Gálatas
!Gal 3:1-6
1 ¡Oh insensatos gálatas! ¿Quién os fascinó a vosotros, ante cuyos ojos fue presentado Jesucristo clavado en cruz? 
2 Esto sólo quiero saber de vosotros: ¿Habéis recibido el Espíritu por virtud de las obras de la Ley o por virtud de la predicación de la fe? 
3 ¿Tan insensatos sois? ¿Habiendo comenzado por el Espíritu, ahora acabáis por la carne? 
4 ¿Tantos dones habréis recibido en vano? Sí que sería en vano. 
5 El que os da el Espíritu y obra milagros entre vosotros, ¿lo hace por las obras de la Ley o por la predicación de la fe? 
6 Así “creyó Abraham a Dios y le fue computado a justicia.” 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!Gal 3:7-10
7 Los que abrazan la fe son los verdaderos hijos de Abrahán. 
8 Dios en la Escritura previendo que había de justificar a los gentiles por medio de la fe, lo anunció a Abrahán: En ti serán benditas todas las gentes. 
9 Los que tienen fe son benditos con el fiel Abrahán. 
10 Los que se apoyan en las obras de la ley, están sujetos a maldición: Maldito es cualquiera que no observare constantemente todo lo que está escrito en el libro de la ley. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Gal 3:11-14
11 Y que por la Ley nadie se justifica ante Dios, es manifiesto, porque “el justo vive de la fe.” 
12 Y la Ley no se funda en la fe, sino que “el que cumple sus preceptos, vivirá por ellos.” 
13 Cristo nos redimió de la maldición de la Ley haciéndose por nosotros maldición, pues escrito está: “Maldito todo el que es colgado del madero,” 
14 para que la bendición de Abraham se extendiese sobre los gentiles en Jesucristo y por la fe recibamos la promesa del Espíritu. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
