[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Empieza la Epístola del Apóstol San Pablo a los Colosenses
!Col 1:1-8
1 Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo, 
2 a los santos y fieles, hermanos en Cristo, que moran en Colosas: 
3 la gracia y la paz con vosotros de parte de Dios, nuestro Padre. Incesantemente damos gracias a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo, en nuestras oraciones por vosotros, 
4 pues hemos sabido de vuestra fe en Cristo Jesús y de la caridad que tenéis hacia todos los santos, 
5 en vista de la esperanza que os está reservada en los cielos, de la cual tuvisteis noticia por la palabra verdadera del Evangelio, 
6 que os llegó, y como en todo el mundo, también entre vosotros fructifica y crece desde el día en que oísteis y conocisteis la gracia de Dios en su pureza, 
7 según que la aprendisteis de Epafras, nuestro amado consiervo, que es por nosotros fiel ministro de Cristo, 
8 el cual nos ha dado a conocer vuestra caridad en el Espíritu. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Col 1:9-12
9 Por esto, también desde el día en que tuvimos esta noticia, no cesamos de orar y pedir por vosotros; para que seáis llenos del conocimiento de la voluntad de Dios, con toda sabiduría e inteligencia espiritual, 
10 y andéis de una manera digna del Señor, procurando serle gratos en todo, dando frutos de toda obra buena y creciendo en el conocimiento de Dios, 
11 corroborados en toda virtud por el poder de su gloria, para el ejercicio alegre de la paciencia y de la longanimidad en todas las cosas, 
12 dando gracias a Dios Padre, que os ha hecho capaces de participar de la herencia de los santos en el reino de la luz.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!Col 1:13-18
13 Nos libró del poder de las tinieblas y nos trasladó al reino del Hijo de su amor, 
14 en quien tenemos la redención y la remisión de los pecados. 
15 Él es la imagen de Dios invisible, primogénito de toda criatura; 
16 porque en Él fueron creadas todas las cosas del cielo y de la tierra, las visibles y las invisibles, los tronos, las dominaciones, los principados, las potestades; todo fue creado por Él y para Él. 
17 Él es antes que todo, y todo subsiste en Él. 
18 Él es la cabeza del cuerpo, que es la Iglesia; Él es el principio, el primogénito de los muertos, para que tenga la primacía en todas las cosas.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
