[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Colosenses
!Col 3:12-15
12 Vosotros, pues, como elegidos de Dios, santos amados, revestíos de entrañas de misericordia, bondad, humildad, mansedumbre, longanimidad, 
13 soportándoos y perdonándoos mutuamente, siempre que alguno diere a otro motivo de queja. Como el Señor os perdonó, así también perdonaos vosotros. 
14 Pero por encima de todo esto, vestíos de la caridad, que es vínculo de la perfección. 
15 Y la paz de Cristo reine en vuestros corazones, pues a ella habéis sido llamados en un solo cuerpo. Sed agradecidos. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Col 3:16-21
16 La palabra de Cristo habite en vosotros abundantemente, enseñándoos y exhortándoos unos a otros con toda sabiduría, con salmos, himnos y cánticos espirituales, cantando y dando gracias a Dios en vuestros corazones. 
17 Y todo cuanto hacéis de palabra o de obra, hacedlo todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias a Dios Padre por Él. 
18 Las mujeres estén sometidas a los maridos, como conviene en el Señor. 
19 Y vosotros, maridos, amad a vuestras mujeres y no seáis duros con ellas. 
20 Hijos, obedeced a vuestros padres en todo, que esto es grato al Señor. 
21 Padres, no provoquéis a ira a vuestros hijos, para que no se hagan pusilánimes. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!Col 3, 22-25;4, 1-2
22 Siervos, obedeced en todo a vuestros amos según la carne, no sirviendo al ojo como quien busca agradar a los hombres, sino con sencillez de corazón, por temor del Señor. 
23 Todo lo que hagáis, hacedlo de corazón, como obedeciendo al Señor y no a los hombres, 
24 teniendo en cuenta que del Señor recibiréis por recompensa la herencia. Servid, pues, al Señor, Cristo. 
25 El que hace injuria recibirá según la injuria que hiciere, que no hay en Él acepción de personas. 
1 Amos, proveed a vuestros siervos de lo que es justo y equitativo, mirando a que también vosotros tenéis Amo en los cielos. 
2 Perseverad constantemente en la oración, velando en ella con hacimiento de gracias.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
