[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Filipenses
!Fil 4:1-3
1 Así que, hermanos míos amadísimos y muy deseados, mi alegría y mi corona, perseverad firmes en el Señor, carísimos. 
2 Ruego a Evodia y a Síntique tener los mismos sentimientos en el Señor. 
3 Y a ti también, fiel compañero, te ruego que ayudes a esas que han luchado mucho por el Evangelio, conmigo y con Clemente y con los demás colaboradores míos, cuyos nombres están en el libro de la vida. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!Fil 4:4-7
4 Alegraos siempre en el Señor; de nuevo os digo, alegraos. 
5 Vuestra benevolencia sea notoria a todos los hombres. El Señor está próximo. 
6 Por nada os inquietéis, sino que en todo tiempo, en la oración y en la plegaria, sean presentadas a Dios vuestras peticiones, acompañadas de acción de gracias. 
7 Y la paz de Dios, que sobrepuja todo entendimiento, guarde vuestros corazones y vuestros pensamientos en Cristo Jesús. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Fil 4:8-10
8 Por lo demás, hermanos, atended a cuanto hay de verdadero, de honorable, de justo, de puro, de amable, de laudable, de virtuoso, de digno de alabanza; a esto estad atentos, 
9 y practicad lo que habéis aprendido y recibido y habéis oído y visto en mí, y el Dios de la paz será con vosotros. 
10 Grande fue mi gozo en el Señor desde que vi que habéis reavivado vuestro afecto por mí. En verdad sentíais afecto, pero no teníais oportunidad de manifestarlo.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
