[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola primera a los Tesalonicenses
!1 Tes 4:1-5
1 Por lo demás, hermanos, os rogamos y amonestamos en el Señor Jesús que andéis, según lo que de nosotros habéis recibido acerca del modo en que habéis de andar y agradar a Dios, como andáis ya, para adelantar cada vez más. 
2 Bien sabéis, en efecto, los preceptos que os hemos dado en nombre del Señor Jesús. 
3 Porque la voluntad de Dios es vuestra santificación: que os abstengáis de la fornicación; 
4 que cada uno sepa tener su mujer en santidad y honor, 
5 no con afecto libidinoso, como los gentiles, que no conocen a Dios.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!1 Tes 4:6-8
6 Que en esta materia ninguno haga injuria a su hermano, porque vengador en todo esto es el Señor, como antes os lo dijimos y atestiguamos; 
7 que no nos llamó Dios a la impureza, sino a la santidad. 
8 Por tanto, quien estos preceptos desprecia no desprecia al hombre, sino a Dios, que os dio su Espíritu Santo. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!1 Tes 4:9-12
9 Tocante a la caridad no necesitamos escribiros, porque de Dios habéis sido enseñados cómo habéis de amaros unos a otros 
10 y practicáis esta caridad con todos los hermanos que hay en toda la Macedonia. Todavía os exhortamos, hermanos, a progresar más, 
11 y a que os esforcéis por llevar una vida quieta, laboriosa en vuestros negocios y trabajando con vuestras manos como os lo hemos recomendado, 
12 a fin de que viváis honradamente a los ojos de los de fuera y de nadie tengáis necesidad.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
