[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola segunda  a Timoteo
!2 Tim 3:1-5
1 Has de saber que en los últimos días sobrevendrán tiempos difíciles, 
2 porque habrá hombres egoístas, avaros, altivos, orgullosos, maldicientes, rebeldes a los padres, ingratos, impíos, 
3 desnaturalizados, desleales, calumniadores, disolutos, inhumanos, enemigos de todo lo bueno, 
4 traidores, protervos, hinchados, amadores de los placeres más que de Dios, 
5 que con una apariencia de piedad están en realidad lejos de ella. Guárdate de ésos. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Tim 3:6-9
6 Hay entre ellos quienes se introducen en las casas y se captan el ánimo de mujerzuelas cargadas de pecados, que se dejan arrastrar de diversas concupiscencias, 
7 que siempre están aprendiendo, sin lograr jamás llegar al conocimiento de la verdad. 
8 Y a la manera que Jannes y Mambres se opusieron a Moisés, así también éstos resisten a la verdad, como hombres de entendimiento corrompido, reprobados en la fe. 
9 Mas no saldrán con sus intentos, porque su insensatez es a todos manifiesta, como lo fue la de aquéllos. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Tim 3:10-13
10 Pero tú has seguido de cerca mis enseñanzas, mi conducta, mis planes, mi fe, mi longanimidad, mi caridad, mi paciencia, 
11 mis persecuciones y aflicciones, las que hube de soportar en Antioquía, Iconio y Listra, donde tantas persecuciones sufrí, de las cuales, sin embargo, me libró el Señor. 
12 Y todos los que aspiran a vivir piadosamente en Cristo Jesús, sufrirán persecuciones. 
13 Los hombres malos y seductores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
