[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a Tito
!Tit 2, 15; 3, 1-2
15 He aquí lo que has de decir, exhortando y reprimiendo con todo imperio. Que nadie te desprecie. 
1 Amonéstales que vivan sumisos a los príncipes y a las autoridades; que las obedezcan, que estén prontos para toda obra buena; 
2 que a nadie infamen, que no sean pendencieros; que sean afables y muestren para con todos los hombres una perfecta mansedumbre. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Tit 3:3-7
3 Pues nosotros fuimos también alguna vez necios, desobedientes, extraviados, esclavos de toda suerte de concupiscencias y placeres, viviendo en la maldad y en la envidia, dignos de odio, y aborreciéndonos unos a otros; 
4 mas cuando apareció la bondad y el amor hacia los hombres de Dios, 
5 nuestro Salvador, no por las obras justas que nosotros hubiéramos hecho, sino por su misericordia, nos salvó mediante el baño de regeneración y renovación del Espíritu Santo, 
6 que abundantemente derramó sobre nosotros por Jesucristo, nuestro Salvador, 
7 a fin de que, justificados por su gracia, seamos herederos, según nuestra esperanza, de la vida eterna. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Tit 3:8-11
8 Verdadero es el dicho, y quiero que acerca de ello seas categórico, para que aprendan a ejercitarse en buenas obras los que han creído en Dios. 
9 Esto es lo bueno y útil para los hombres. En cambio, evita las cuestiones necias, las genealogías, las contiendas y debates sobre la Ley, porque son inútiles y vanas. 
10 Al sectario, después de una y otra amonestación, evítale, 
11 considerando que está pervertido; peca, y por sí mismo se condena.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
