[Rank]
Feria III infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Empieza Epístola II del Apóstol S. Pablo a Timoteo
!2 Tim 1:1-5
1 Pablo, por voluntad de Dios apóstol de Cristo Jesús según la promesa de vida en Cristo Jesús, 
2 a Timoteo, mi amado hijo: Gracia, misericordia y paz de parte de Dios Padre de Jesucristo, nuestro Señor. 
3 Doy gracias a Dios, a quien sirvo, a ejemplo de mis mayores, con pura conciencia, y sin cesar hago memoria de ti en mis oraciones noche y día, 
4 deseoso de verte, acordándome de tus lágrimas, 
5 para llenarme de gozo, avivando el recuerdo de tu sincera fe, que fue también la de tu abuela, Loide, y la de tu madre, Eunice, y que no dudo es la tuya. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Tim 1:6-9
6 Por esto te amonesto que hagas revivir la gracia de Dios que hay en ti por la imposición de mis manos.  
7 Que no nos ha dado Dios espíritu de temor, sino de fortaleza, de amor y de templanza. 
8 No te avergüences, pues, del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, su prisionero; antes soporta con fortaleza los trabajos por la causa del Evangelio, fiado en el poder de Dios, 
9 que nos salvó y nos llamó con vocación santa, no en virtud de nuestras obras, sino de su propósito y de la gracia que nos fue dada en Cristo Jesús antes de los tiempos eternos. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Tim 1:10-13
10 Manifestada al presente por la aparición de nuestro Salvador, Cristo Jesús, que aniquiló la muerte y sacó a luz la vida y la incorrupción por medio del Evangelio, 
11 del cual yo he sido hecho heraldo, apóstol y doctor. 
12 Por esta causa sufro, pero no me avergüenzo, porque sé a quién me he confiado, y estoy seguro de que es poderoso para guardar mi depósito para aquel día. 
13 Retén la forma de los sanos discursos que de mí oíste, inspirados en la fe y en la caridad en Cristo Jesús. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
