[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Empieza la Epístola del Apóstol S. Pablo a Filemón
!Flm 1:1-6
1 Pablo, preso de Cristo Jesús, y el hermano Timoteo, a Filemón, nuestro amado y colaborador, 
2 a la hermana Apia, a Arquipo, nuestro camarada, y a la iglesia de tu casa: 
3 Con vosotros sea la gracia y la paz de parte de Dios, nuestro Padre, y del Señor Jesucristo. 
4 Haciendo sin cesar memoria de ti en mis oraciones, doy gracias a mi Dios, 
5 al oír la caridad y la fe que tienes hacia el Señor Jesús y hacia todos los santos. 
6 Que la comunicación de tu fe venga a ser eficaz en orden a Cristo, en el conocimiento perfecto de todo el bien que hay en vosotros. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!Flm 1:7-11
7 En verdad, he recibido gran alegría y consuelo de tu caridad, hermano, porque sé que confortas a los santos. 
8 Por lo cual, aunque tendría plena libertad en Cristo para ordenarte lo que es justo, 
9 mas prefiero apelar a tu caridad. Siendo el que soy, Pablo, anciano, y ahora prisionero de Cristo Jesús, 
10 te suplico por mi hijo, a quien entre cadenas engendré, por Onésimo, 
11 un tiempo inútil para ti, mas ahora, para ti y para mí muy útil.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!Flm 1:12-19
12 Que te remito, mejor, no a él, sino mis entrañas. 
13 Querría retenerlo junto a mí, para que en tu lugar me sirviera en mi prisión por el Evangelio; 
14 pero sin tu consentimiento nada he querido hacer, a fin de que ese favor no me lo hicieras por necesidad, sino por voluntad. 
15 Tal vez se te apartó por un momento, para que por siempre le tuvieras. 
17 Si me tienes, pues, por compañero, acógele como a mí mismo. 
18 Si en algo te ofendió o algo te debe, ponlo a mi cuenta. 
19 Yo, Pablo, de mi puño lo escribo, yo te lo pagaré, por no decirte que tú mismo te me debes. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
