[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Hebreos
!Heb 13:1-4
1 Permanezca entre vosotros la fraternidad, 
2 no os olvidéis de la hospitalidad, pues por ella algunos, sin saberlo, hospedaron a ángeles.  
3 Acordaos de los presos, como si vosotros estuvierais presos con ellos, y de los que sufren malos tratos, como si estuvierais en su cuerpo. 
4 El matrimonio sea tenido por todos en honor; el lecho conyugal sea sin mancha, porque Dios ha de juzgar a los fornicarios y a los adúlteros.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 13:5-8
5 Sea vuestra vida exenta de avaricia, contentándoos con lo que tengáis, porque el mismo Dios ha dicho: “No te dejaré ni te desampararé.” 
6 De manera que animosos podemos decir: “El Señor es mi ayuda, no temeré; ¿qué podrá hacerme el hombre?” 
7 Acordaos de vuestros pastores, que os predicaron la palabra de Dios, y, considerando el fin de su vida, imitad su fe. 
8 Jesucristo es el mismo ayer y hoy y por los siglos. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 13:9-12
9 No os dejéis llevar de doctrinas varias y extrañas; porque es mejor fortalecer el corazón con la gracia que con viandas de las que ningún provecho sacaron los que a ellas se apegaron. 
10 Nosotros tenemos un altar, del que no tienen facultad de comer los que sirven el tabernáculo. 
11 Los cuerpos de aquellos animales cuya sangre, ofrecida por los pecados, es introducida en el santuario por el pontífice, son quemados fuera del campamento. 
12 Por lo cual también Jesús, a fin de santificar con su propia sangre al pueblo, padeció fuera de la puerta. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
