[Rank]
Feria III infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Hebreos
!Heb 4:1-3
1 Temamos, pues, no sea que perdurando aún la promesa de entrar en su descanso, alguno de vosotros se encuentre que llega con retraso. 
2 Porque igual que a ellos, se dirige también a nosotros este mensaje: y no les aprovechó a aquéllos haber oído la palabra, por cuanto la oyeron sin fe los que la escucharon. 
3 Nosotros, pues, los que hemos creído, entramos en el descanso, según que dijo: “Como juró en su cólera: No entrarán en mi descanso,” aunque sus obras estaban terminadas desde la creación del mundo. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 4:4-7
4 Porque en cierto lugar habló así del día séptimo: Y descansó Dios al día séptimo de todas sus obras. 
5 Y en éste dice: Jamás entrarán en mi descanso. 
6 Pues como todavía faltan algunos por entrar en él, y los primeros a quienes fue anunciada la buena nueva no entraron por su incredulidad, 
7 por eso de nuevo establece un día y es hoy, diciendo, al cabo de tanto tiempo, por boca de David, según arriba se dijo: Si hoy oyereis su voz, no queráis endurecer vuestros corazones. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 4:8-12
8 Pues si Josué los hubiera introducido en el descanso, no hablaría (David) de otro día, después de lo dicho. 
9 Por tanto, queda otro descanso para el pueblo de Dios. 
10 Y el que ha entrado en su descanso, también descansa de sus obras, como Dios descansó de las suyas. 
11 Démonos prisa, pues, a entrar en este descanso, a fin de que nadie caiga en este mismo ejemplo de desobediencia. 
12 Que la palabra de Dios es viva, eficaz y tajante, más que una espada de dos filos, y penetra hasta la división del alma y del espíritu, hasta las coyunturas y la medula, y discierne los pensamientos y las intenciones del corazón. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
