[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Hebreos
!Heb 6:1-3
1 Por lo cual, dejando a un lado las doctrinas elementales sobre Cristo, tendamos a lo perfecto, no echando de nuevo los fundamentos de la penitencia de las obras muertas y de la fe en Dios, 
2 la doctrina sobre los bautismos y la imposición de las manos, la resurrección de los muertos y el juicio eterno. 
3 Lo que toca a la perfección, eso es lo que me propongo exponer con la ayuda de Dios. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 6:4-6
4 Porque quienes, una vez iluminados, gustaron el don celestial y fueron hechos partícipes del Espíritu Santo, 
5 gustaron lo hermoso de la palabra de Dios y los prodigios del siglo venidero, 
6 y (sin embargo) cayeron, es imposible que sean renovados otra vez a penitencia, crucificando para sí mismos al Hijo de Dios y poniéndole en ludibrio. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 6:7-10
7 Porque la tierra, que absorbe la lluvia caída a menudo sobre ella y produce frutos de bendición para el que la cultiva, recibirá las bendiciones de Dios; 
8 pero la que produce espinas y abrojos es reprobada y está próxima a ser maldita, y su fin será el fuego. 
9 Aunque hablamos de este modo, sin embargo, confiamos y esperamos de vosotros, carísimos, algo mejor y más conducente a la salvación. 
10 Que no es Dios injusto para que se olvide de vuestra obra y del amor que habéis mostrado hacia su nombre, habiendo servido a los santos y perseverando en servirlos. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
