[Rank]
Feria V infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De la Epístola a los Hebreos
!Heb 7:1-3
1 Pues este Melquisedec, rey de Salem, sacerdote del Dios altísimo, que salió al encuentro de Abraham cuando volvía de derrotar a los reyes, y le bendijo, 
2 a quien dio las décimas de todo, se interpreta primero rey de justicia, y luego, también, rey de Salem, es decir, rey de paz; 
3 sin padre, sin madre, sin genealogía, sin principio de sus días ni fin de su vida; asemejado al Hijo de Dios, permanece sacerdote para siempre. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 7:4-6
4 Y ved cuan grande es éste, a quien dio el patriarca Abraham el diezmo de lo mejor del botín. 
5 Los hijos de Leví que reciben el sacerdocio tienen a su favor un precepto de la Ley, en virtud del cual pueden recibir el diezmo del pueblo, esto es, de sus hermanos, no obstante ser también ellos de la estirpe de Abraham. 
6 Pero aquel que no venía de Abraham recibió los diezmos de Abraham y bendijo a aquel a quien fueron hechas las promesas. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 7:7-12
7 Ahora bien, no cabe duda que el menor es bendecido por el mayor. 
8 Y aquí son ciertamente los hombres mortales los que reciben los diezmos, pero allí uno de quien se da testimonio que vive. 
9 Y, por decirlo así, en Abraham, el mismo Leví, que recibe los diezmos, 
10 los pagó; porque aún se hallaba en la entraña de su padre cuando le salió al encuentro Melquisedec. 
11 Si, pues, la perfección viniera por el sacerdocio levítico, ya que sobre él estribaba la Ley dada al pueblo, ¿qué necesidad había de suscitar otro sacerdote, según el orden de Melquisedec, y no denominarlo según el orden de Aarón? 
12 Porque, mudado el sacerdocio, de necesidad ha de mudarse también la Ley. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
