[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos 
!Rom 5:1-5
1 Justificados, pues, por la fe, tenemos paz con Dios por mediación de nuestro Señor Jesucristo, 
2 por quien en virtud de la fe hemos obtenido también el acceso a esta gracia, en que nos mantenemos y nos gloriamos, en la esperanza de la gloria de Dios. 
3 Y no sólo esto, sino que nos gloriamos hasta en las tribulaciones, sabedores de que la tribulación produce la paciencia; 
4 la paciencia, la virtud probada; y la virtud probada, la esperanza. 
5 Y la esperanza no quedará confundida, pues el amor de Dios se ha derramado en nuestros corazones por virtud del Espíritu Santo, que nos ha sido dado.

[Lectio2]
!Rom 5:6-9
6 Porque cuando estábamos todavía enfermos de pecado, Cristo, a su tiempo, murió por los impíos.  
7 En verdad, apenas habrá quien muera por un justo; sin embargo, pudiera ser que muriera alguno por uno bueno;  
8 pero Dios probó su amor hacia nosotros en que, siendo pecadores, murió Cristo por nosotros. 
9 Con mayor razón, pues, justificados ahora por su sangre, seremos por Él salvos de la ira.

[Lectio3]
!Rom 5:10-12
10 Porque, si siendo enemigos, fuimos reconciliados con Dios por la muerte de su Hijo, mucho más, reconciliados ya, seremos salvos en su vida. 
11 No sólo reconciliados, sino que nos gloriamos en Dios por nuestro Señor Jesucristo, por quien recibimos ahora la reconciliación. 
12 Así, pues, como por un hombre entró el pecado en el mundo, y por el pecado la muerte, y así la muerte pasó a todos los hombres, por cuanto todos pecaron.
