[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos 
!Rom 12:1-3
1 Os ruego, pues, hermanos, por la misericordia de Dios, que ofrezcáis vuestros cuerpos como hostia viva, santa, agradable a Dios, éste es vuestro culto racional. 
2 Que no os conforméis a este siglo, sino que os transforméis por la renovación de la mente, para que sepáis discernir cuál es la voluntad de Dios: lo que es bueno, lo que es agradable, lo que es perfecto. 
3 Por la gracia que me ha sido dada, os encargo a cada uno de vosotros no sentir de sí por encima de lo que conviene sentir, sino sentir modestamente, cada uno según la medida de fe que Dios le repartió.

[Lectio2]
!Rom 12:4-8
4 Pues a la manera que en un solo cuerpo tenemos muchos miembros, y todos los miembros no tienen la misma función, 
5 así nosotros, siendo muchos, somos un solo cuerpo en Cristo, pero cada miembro está al servicio de los otros miembros. 
6 Pues tenemos dones diferentes, según la gracia que nos fue dada: ya sea la profecía, según la medida de la fe; 
7 ya sea el ministerio para servir; el que enseña, en la enseñanza; 
8 el que exhorta, para exhortar; el que da, con sencillez; quien preside, presida con solicitud; quien practica la misericordia, hágalo con alegría.

[Lectio3]
!Rom 12:9-16
9 Vuestra caridad sea sincera, aborreciendo el mal, adhiriéndoos al bien, 
10 amándoos los unos a los otros con amor fraternal, honrándoos a porfía unos a otros. 
11 Sed diligentes sin flojedad, fervorosos de espíritu, como quienes sirven al Señor. 
12 Vivid alegres con la esperanza, pacientes en la tribulación, perseverantes en la oración; 
13 subvenid a las necesidades de los santos, sed solícitos en la hospitalidad. 
14 Bendecid a los que os persiguen, bendecid y no maldigáis. 
15 Alegraos con los que se alegran, llorad con los que lloran. 
16 Sed unánimes entre vosotros, no seáis altivos, mas allanaos a los humildes. No seáis prudentes a vuestros propios ojos.
