[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 16:1-5
1 Os recomiendo nuestra hermana Febé, la cual está dedicada al servicio de la Iglesia de Cencrea, 
2 para que la recibáis por amor del Señor, como deben recibirse los santos, y le deis favor en cualquier negocio que necesitare de vosotros, ya que ella lo ha hecho así con muchos y conmigo. 
3 Saludad a Prisca y a Aquila, que trabajaron conmigo en servicio de Jesucristo 
4 (y que por salvar mi vida expusieron sus cabezas. Por lo que no sólo yo les estoy agradecido, sino también las iglesias de los Gentiles). 
5 Y saludad con ellas a la Iglesia que está en su casa.

[Lectio2]
!Rom 16:17-19
17 Os recomiendo, hermanos, que tengáis los ojos sobre los que producen divisiones y escándalos en contra de la doctrina que habéis aprendido, y que os apartéis de ellos, 
18 porque ésos no sirven a nuestro Señor Cristo, sino a su vientre, y con discursos suaves y engañosos seducen los corazones de los incautos. 
19 Vuestra conversión ha llegado a noticia de todos; me alegro, pues, en vosotros, y quiero que seáis prudentes para el bien, sencillos para el mal.

[Lectio3]
!Rom 16:21-24
21 Os saluda Timoteo, mi coadjutor, y Lucio y Jasón, y Sosipatro, mis parientes. 
22 Os saludo en el Señor yo, Tercio, que he sido el amanuense en esta carta. 
23 Os saluda Cayo, mi huésped, y la Iglesia toda. Os saluda Erasto, el tesorero de la ciudad, y nuestro hermano Quarto. 
24 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén.
