[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 14:1-4
1 Acoged al flaco en la fe, sin entrar en disputas sobre opiniones. 
2 Hay quien cree poder comer de todo; otro, flaco, tiene que contentarse con verduras. 
3 El que come no desprecie al que no come y el que no come no juzgue al que come, porque Dios le acogió. 
4 ¿Quién eres tú para juzgar al criado ajeno? Que esté en pie o caiga, es asunto que no concierne sino a su amo; pero se mantendrá en pie, que poderoso es el Señor para sostenerle.

[Lectio2]
!Rom 14:5-8
5 Hay quien distingue un día de otro día, y hay quien juzga iguales todos los días; cada uno proceda según su propio sentir. 
6 El que distingue los días, por el Señor los distingue; y el que come, por el Señor come, dando gracias a Dios; 
7 y el que no come, por el Señor no come, dando gracias a Dios. 
8 Porque ninguno de nosotros para sí mismo vive, y ninguno para sí mismo muere; pues, si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, morimos para el Señor. En fin, sea que vivamos, sea que muramos, del Señor somos.

[Lectio3]
!Rom 14:9-13
9 Que por esto murió Cristo y resucitó, para dominar sobre muertos y vivos. 
10 Y tú, ¿cómo juzgas a tu hermano o por qué desprecias a tu hermano? Pues todos hemos de comparecer ante el tribunal de Dios. 
11 Porque escrito está: “Vivo Yo, dice el Señor, que a mí se doblará toda rodilla y toda lengua rendirá homenaje a Dios.” 
12 Por consiguiente, cada uno dará a Dios cuenta de sí. 
13 No nos juzguemos, pues, ya más los unos a los otros; y mirad sobre todo no pongáis tropiezos o escándalo al hermano.
