[Rank]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;6;;ex Sancti/12-25

[Rule]
9 lectiones
ex Sancti/12-25 
Lectio1 Sancti
Psalmi Dominica
no commemoratio (rubrica 1960)

[Ant Vespera]
@Sancti/12-25:Ant Vespera 3

[Capitulum Vespera]
!Gál 4:1-2
v. Hermanos: Mientras el heredero es menor de edad, en nada se diferencia de un esclavo: pues, aunque es dueño de todo, lo tienen bajo tutores y curadores hasta la fecha fijada por su padre.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. La Palabra se hizo carne. Aleluya.
R. Y acampó entre nosotros. Aleluya.

[Ant 1]
Cuando todo guardaba * un profundo silencio, al llegar la noche al centro de su carrera, tu omnipotente Palabra, Señor, bajó desde su solio real. Aleluya.

[Oratio]
Dios todopoderoso y eterno, dirige nuestras acciones según tu voluntad, para que, invocando el hombre de tu Hijo, abundemos en buenas obras.
$Qui tecum

[Commemoratio 2] (rúbrica Divino o rúbrica Tridentina o rúbrica Monástica)
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3] (rúbrica Divino o rúbrica Tridentina o rúbrica Monástica)
@Sancti/12-25:Octava

[Responsory3](rubrica 1960)
@Sancti/12-25:Responsory4
&Gloria
R. Bienaventurada Virgen, cuyas entrañas merecieron llevar a Cristo Señor nuestro

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa.
!Sermón 9 de la Natividad del Señor.
La magnitud de las obras divinas excede a todo cuanto pudieran expresar las palabras de los hombres, y de ahí nace la imposibilidad de hablar, de donde se origina el motivo que nos impide callar. El Profeta, hablando de Cristo Jesús, Hijo de Dios: “¿Quién podrá contar su generación?”, se refiere a Él no sólo en cuanto es Dios, sino también en cuanto es hombre. Que las dos naturalezas se junten en una sola persona, si la fe no lo cree, la razón no lo explica. Y nunca falta materia de alabanza, porque lo que pueda decir el que alaba nunca es suficiente.

[Responsory4]
@Sancti/12-25:Responsory5

[Lectio5]
Gocémonos, pues, en nuestra insuficiencia para hablar dignamente de un tan grande misterio de misericordia; y tengamos por gran dicha el ser vencidos por la inmensidad de este beneficio. Nadie está tan cerca de la verdad como aquel que entiende que, tratándose de cosas divinas, por mucho que avance en su conocimiento, le queda siempre mucho por investigar. Quien presumiere haber alcanzado el término al que tendía, no sólo no ha dado con lo que buscaba, sino que se ha detenido en su inquisición.

[Responsory5]
@Sancti/12-25:Responsory6

[Lectio6]
A fin de que no nos acongojemos por la propia insuficiencia, vienen en nuestra ayuda las palabras del Evangelio y de los profetas, las cuales de tal manera nos enfervorizan y enseñan, que no sólo recordamos la Natividad del Señor, mediante la cual el Verbo se hizo carne, sino que podría decirse que la contemplamos presente. Pues lo que el Ángel anunció a los pastores, mientras velaban guardando a sus rebaños, también llegó a nuestros oídos.  Y por lo mismo presidimos a las ovejas del Señor, porque aquellas palabras divinamente anunciadas las conservamos en los oídos del corazón, como si se nos dijera en la festividad presente: “Os anuncio un grande gozo, que será para todo el pueblo, y es que hoy os ha nacido el Salvador que es Cristo Señor, en la ciudad de David”.

[Responsory6]
@Sancti/12-25:Responsory7

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:33-40
En aquel tiempo: José y María, Madre de Jesús, escuchaban con admiración las cosas que de Él se decían. Y  lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 2 sobre cap. 2 de S. Lucas, cerca del final.
La gracia ha sido comunicada copiosamente a todos con el nacimiento del Señor, y la profecía ha sido negada a los incrédulos, no a los justos. Profetiza Simeón haber venido nuestro Señor Jesucristo para la resurrección de muchos; para apreciar los méritos de los justos y los de los pecadores; para darnos, como juez justo y equitativo, las recompensas o castigos debidos a nuestras obras.

[Responsory7]
@Sancti/12-25:Responsory8

[Lectio8]
Y tu alma será atravesada por una espada. Ni los libros, ni la historia nos dan noticias de que María muriera víctima de corporal martirio. Ya que, no el alma sino el cuerpo puede ser atravesado por una espada. Y esto mismo manifiesta la penetración de María, no desconocedora del celestial misterio. Pues la palabra de Dios es poderosa y más aguda que la espada más afilada, penetrante hasta dividir el alma y el espíritu, y lo más íntimo de nuestro ser, reveladora de los secretos del pensamiento y del corazón, ya que todo está patente y manifiesto al Hijo de Dios, a quien no se ocultan los secretos de la conciencia.

[Responsory8]
R. Oh Rey del cielo al que tales obsequios son ofrecidos: descansa en un pesebre aquel que contiene el mundo: 
* Está reclinado en el pesebre, y reina en los cielos, 
V. Ha nacido para nosotros hoy el Salvador, que es Cristo el Señor en la ciudad de David. 
R. Está reclinado en el pesebre, y reina en los cielos. 
&Gloria
R. Está reclinado en el pesebre, y reina en los cielos. 

[Lectio9]
Así que, profetizó Simeón, había profetizado la virgen, había también profetizado la desposada, y por lo mismo debió profetizar también la viuda, para que no faltase ninguna profesión o sexo. Y así vemos que se nos representa Ana tanto por los méritos de su viudez como por sus costumbres, que verdaderamente podemos creer fue digna de anunciar al Redentor de todos. De sus méritos no queremos tratar al presente, porque ya lo hicimos en nuestra exhortación a las viudas.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
@:Ant 1

[Lectio Prima] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Gál 4:7
v. Así que ya no eres esclavo, sino hijo; y, si eres hijo, eres también heredero por voluntad de Dios.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Gál 4:4-5
v. Pero cuando se cumplió el tiempo, envió Dios a su Hijo, nacido de una mujer, nacido bajo la Ley, para rescatar a los que estaban bajo la Ley, para que recibiéramos el ser hijos por adopción.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Gál 4:7
v. Así que ya no eres esclavo, sino hijo; y, si eres hijo, eres también heredero por voluntad de Dios.
$Deo gratias

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Jesús * iba creciendo en edad y sabiduría ante Dios y los hombres.
