[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=115
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
El que invoque * el nombre del Señor se salvará.
Su nombre * es sagrado y temible. El temor del Señor es el principio de la sabiduría.
Me alegraré * con el Señor y me gozaré con Dios mi Salvador.
De la salida del sol * hasta su ocaso, alabado sea el nombre del Señor.
Te ofreceré * un sacrificio de alabanza invocando tu nombre, Señor.

[Capitulum Vespera]
!Flp 2:8-10
v. Hermanos: Cristo se rebajó hasta someterse a la muerte, y a una muerte de cruz. Por eso Dios le levantó sobre todo, y le concedió el Nombre-sobre-todo-nombre; de modo que al nombre de Jesús toda rodilla se doble.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Dulce es el recuerdo de Jesús, 
y da verdaderos goces al corazón; 
pero mucho más dulce que la miel 
y que todo es su presencia.
_
Nada se puede cantar que sea más dulce, 
nada se puede escuchar que sea más agradable, 
nada se puede pensar que sea más deleitable 
que Jesús, Hijo de Dios.
_
¡Oh Jesús, esperanza de los penitentes, 
qué piadoso eres para los que te invocan, 
cuán bueno para los que te buscan! 
¿Qué serás, pues, para los que te hallan?
_
Ni la lengua puede decirlo, 
ni la pluma expresarlo: 
sólo quien lo ha gustado puede saber 
lo que es amar a Jesús.
_
¡Oh Jesús, Tú que has de ser nuestro galardón, 
sé ahora nuestra alegría!: 
en ti sólo se cifre siempre 
nuestra gloria, por todos los siglos. 
Amén.

[Versum 1]
V. Bendito sea el nombre del Señor. Aleluya.
R. Ahora y por todos los siglos. Aleluya.

[Ant 1]
El poderoso * ha hecho obras grandes por mí, su nombre es santo. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios, que hiciste Salvador del mundo a tu Hijo, y por voluntad tuya se llamó Jesús!; al venerar este santo nombre en la tierra, concédenos la gracia de verle un día en la alegría del cielo. 
$Per eumdem

[Invit]
Al admirable nombre de Jesús, que está sobre todo nombre, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
v. Jesús, Rey admirable 
y noble vencedor; dulzura inefable 
y sumamente apetecible.
_
Cuando visitas nuestro corazón, 
le ilumina la verdad, 
reputa despreciable la vanidad mundana, 
y le abrasa la caridad.
_
Jesús, la dulzura de los corazones, 
fuente viva, luz de la mente; 
Tú excedes a todo gozo 
y a toda aspiración.
_
Que todos los hombres conozcan a Jesús, 
pidiéndole que les conceda su amor; 
que le busquen fervorosamente, 
y buscándole, ardan en sus divinas llamas.
_
A ti, oh Jesús, canten nuestras voces, 
a ti proclame nuestra vida; 
que nuestros corazones te amen 
ahora y para siempre. 
Amén.

[Ant Matutinum]
¡Oh Señor, nuestro dueño, * cuán admirable es tu nombre en toda la tierra!;;8
Al pronunciar el nombre de Jesús * dóblese toda rodilla, en los cielos, en la tierra y en los infiernos.;;18
Confesad * al Señor, e invocad su nombre; acordaos que su nombre es excelso.;;23
V. Por tu nombre, Señor, perdonarás mi pecado.
R. Puesto que es muy grave.	
Ellos recordarán, * Señor, tu nombre por todas las generaciones.;;44
Glorificad * conmigo al Señor; ensalcemos su nombre todos juntos.;;45
Todas las naciones * que has creado vendrán, se prosternarán ante ti, Señor, y glorificarán tu nombre.;;86
V. Líbranos, Señor, por el honor de tu nombre. 
R. Y por amor a tu nombre perdona nuestros pecados.
Cantad al Señor, * y bendecid su nombre; anunciad de día en día su salvación.;;95
Como tu nombre * oh Dios, así tu alabanza resuena hasta el fin del mundo; tu diestra está llena de justicia.;;96
Cantad a Dios, * entonad un himno a su nombre; allanad el camino a quien sube hacia Occidente: el Señor es su nombre.;;97
V. Tributad al Señor gloria y honor. 
R. Tributad al Señor la gloria debida a su nombre.

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Act 3:1-8
1 Subían Pedro y Juan al templo, a  la oración de la hora de nona. 
2 Y había un hombre, cojo desde el vientre de su madre, a quien traían a cuestas, y ponían todos los días a la puerta del templo, llamada la Hermosa, para pedir limosna a los que entraban en él. 
3 Pues como éste viese a Pedro y a Juan que iban a entrar en el templo, les rogaba que le diesen limosna. 
4 Pedro entonces, fijando con Juan la vista en este pobre, le dijo: Atiende hacia nosotros. 
5 Él los miraba de hito en hito, esperando que le dieran algo. 
6 Mas Pedro le dijo: Plata ni oro yo no tengo, pero te doy lo que tengo: En el nombre de Jesucristo Nazareno levántate, y camina. 
7 Y cogiéndole de la mano derecha, le levantó, y al instante se le consolidaron las piernas y las plantas. 
8 Y dando un salto de gozo se puso en pie, y echó a andar, y entró con ellos en el templo andando por sus pies, y saltando y loando a Dios.

[Responsory1]
R. He aquí que concebirás y darás a luz un hijo, y le llamarás Jesús. 
* Pues Él mismo salvará a su pueblo de sus pecados. 
V. Ha sido llamado Jesús, con cuyo nombre fue llamado por el Ángel antes de que fuera concebido. 
R. Pues Él mismo salvará a su pueblo de sus pecados.

[Lectio2]
!Act 3:9-16
9 Todo el pueblo, que lo vio andar y alabar a Dios, 
10 reconoció ser el mismo que se sentaba a pedir limosna en la puerta Hermosa del templo, y quedaron llenos de admiración y espanto por lo sucedido. 
11 El no se separaba de Pedro y Juan, y todo el pueblo, espantado, concurrió a ellos en el pórtico llamado de Salomón. 
12 Visto lo cual por Pedro, habló así al pueblo: Varones israelitas, ¿qué os admiráis de esto o qué nos miráis a nosotros, como si por nuestro propio poder o por nuestra piedad hubiéramos hecho andar a éste? 
13 El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros padres ha glorificado a su siervo Jesús, a quien vosotros entregasteis y negasteis en presencia de Pilato, cuando éste juzgaba que debía soltar. 
14 Vosotros negasteis al Santo y al Justo y pedisteis que se os hiciera gracia de un homicida. 
15 Disteis la muerte al autor de la vida, a quien Dios resucitó de entre los muertos, de lo cual nosotros somos testigos. 
16 Por la fe de su nombre, éste, a quien veis y conocéis, ha sido por su nombre consolidado, y la fe que de El nos viene dio a éste la plena salud en presencia de todos vosotros.

[Responsory2]
R. Bendito es tu nombre, oh Dios de nuestros padres, ya que cuando te enojaste, te acordaste de la misericordia, 
* Y en el tiempo de la tribulación perdonarás los pecados. 
V. Bendito sea el nombre de tu majestad para siempre, Tú que sin auxilio ajeno realizaste maravillas. 
R. Y en el tiempo de la tribulación perdonarás los pecados.

[Lectio3]
!Act 4:5-12
5 A la mañana se juntaron todos los príncipes, los ancianos y los escribas en Jerusalén, 
6 y Anas, el sumo sacerdote, y Caifas, y Juan, y Alejandro, y cuantos eran del linaje pontifical; 
7 y poniéndolos en medio, les preguntaron: ¿Con qué poder o en nombre de quién habéis hecho esto vosotros? 
8 Entonces Pedro, lleno del Espíritu Santo, les dijo: Príncipes del pueblo y ancianos: 
9 Ya que somos hoy interrogados sobre la curación de este inválido, por quién haya sido curado, 
10 sea manifiesto a todos vosotros y a todo el pueblo de Israel que en nombre de Jesucristo Nazareno, a quien vosotros habéis crucificado, a quien Dios resucitó de entre los muertos, por El, éste se halla sano ante vosotros. 
11 El es la piedra rechazada por vosotros los constructores, que ha venido a ser piedra angular. 
12 En ningún otro hay salud, pues ningún otro nombre nos ha sido dado bajo el cielo, entre los hombres, por el cual podamos ser salvos. 

[Responsory3]
R. Alabaré constantemente tu nombre, 
* Y lo ensalzaré con mi confesión, 
V. Me alegraré y regocijaré en ti; cantaré tu nombre, oh Altísimo. 
R. Y lo ensalzaré con mi confesión. 
&Gloria
R. Y lo ensalzaré con mi confesión. 

[Lectio4]
Sermón de San Bernardo, Abad.
!Sermón 15 sobre el Cantar, cerca del medio.
No en vano el Espíritu Santo compara el nombre del Esposo al óleo, cuando así enseña a la esposa que llame al Esposo: Óleo derramado es tu nombre. Pues el óleo ilumina, esfuerza y unge. Mantiene el fuego, alimenta la carne y suaviza el dolor. Es luz, manjar, medicina. Todo esto se realiza en el nombre del Esposo. Ilumina predicado, alimenta meditado, invocado alivia y unge. Si no, consideremos esto por partes. ¿De dónde piensas que en todo el orbe se propagó tan grande y tan rápida la luz de la fe, sino a causa de la predicación del nombre de Jesús? ¿No fuimos llamados por Dios a su admirable luz por la luz de este nombre, con la cual esclarecidos y viendo la luz con esta luz, diga con verdad Pablo: Fuisteis alguna vez tinieblas, mas ahora sois luz en el Señor? 

[Responsory4]
R. Esperen en ti los que han conocido tu nombre: 
* Porque jamás abandonas a los que te buscan, Señor, 
V. Levántate, Señor, ayúdanos y líbranos por tu nombre. 
R. Porque jamás abandonas a los que te buscan, Señor.

[Lectio5]
Al mismo Apóstol se le encargó predicar este nombre delante de los reyes, de las naciones y de los hijos de Israel. Y llevaba este nombre como una antorcha, y con él iluminaba su patria y clamaba en todas partes: La noche está ya muy avanzada, y va a llegar el día. Dejemos, pues, las obras de las tinieblas, y revistámonos de las armas de la luz, andemos con decencia, como se suele andar durante el día. Y a todos mostraba la antorcha sobre el candelero, anunciando en todas partes a Jesús, y a éste crucificado. ¿Acaso esta luz no alumbró los ojos de cuantos oyeron este nombre saliendo de la boca de Pedro como un rayo, dando fuerza y vigor al que había sido cojo, e iluminando a muchos ciegos de espírtiu, y no esparció fuego, diciendo: En nombre de Jesucristo Nazareno, levántate y anda?

[Responsory5]
R. Confesemos tu gran nombre, 
* Porque es terrible y santo, 
V. Unos confían en sus carros de guerra, otros en sus corceles; mas nosotros invocaremos el nombre del Señor nuestro Dios. 
R. Porque es terrible y santo.

[Lectio6]
El nombre de Jesús no es sólo luz, es también manjar. ¿Acaso no te sientes confortado cuantas veces le recuerdas? ¿Qué otro alimento como él sacia la mente del que medita? ¿Qué otro manjar así repara los sentidos fatigados, esfuerza las virtudes, vigoriza las buenas costumbres, y fomenta los castos afectos? Todo alimento del alma es árido, si con este óleo no está sazonado; insípido si no es sazonado; lo que escribes no me delita, sino leo el nombre de Jesús; si conversas, no me place, si no oigo el nombre de Jesús, cuyo nombre es miel en la boca, melodía en los oídos, alegría en el corazón. ¿Está triste alguno? Venga a su corazón Jesús, de allí salga a la boca. Y he aquí que apenas aparece el resplandor de este nombre, desaparecen todas las nubes, y todo queda sereno. ¿Ha caído alguno en algún crimen, y está próximo a la desesperación? ¿Por ventura si invoca el nombre de la vida, no respirará al instante confiadamente?

[Responsory6]
R. Alégrense todos los que esperan en ti, Señor. Eternamente se regocijarán, y habitarás en ellos, y en ti se gloriarán 
* Los que aman tu nombre. 
V. Señor, avanzarán a la luz de tu rostro, y en tu nombre se gozarán todo el día
R. Los que aman tu nombre. 
&Gloria
R. Los que aman tu nombre. 

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:21
En aquel tiempo: Llegado el día octavo, en que debía ser circuncidado el Niño, le fue puesto por nombre Jesús. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Bernardo, Abad.
!Sermón 1 de la Circuncisión
¡Admirable y grande misterio! El niño es circuncidado, y se le da el nombre de Jesús. ¿Qué significa esta conexión? Pues la circuncisión más propia parece del que ha de ser salvado que del Salvador, y más propio es que el Salvador circuncide que no que sea circuncidado. Mas, reconoce al mediador de Dios y de los hombres, el cual desde el principio de su natividad junta lo humano con lo divino, lo ínfimo con lo más excelso. Nace de mujer, pero de  suerte que el fruto de la fecundidad no la prive de la flor de la virginidad. Es envuelto en pañales, pero éstos son honrados con alabanzas angélicas. Se esconde en el pesebre, pero es descubierto por los rayos de una celestial estrella. Así la circuncisión prueba la verdad de la naturaleza humana, y el nombre, superior a todo nombre, manifiesta la gloria de la majestad. Es circuncidado como verdadero hijo de Abrahán; llamado Jesús porque por naturaleza es verdadero Hijo de Dios.

[Responsory7]
R. He experimentado la tribulación y el dolor. 
* Y he invocado el nombre del Señor. 
V. El nombre del Señor, es cual torre fortísima, en él he esperado, y he sido socorrido. 
R. Y he invocado el nombre del Señor.

[Lectio8]
Nuestro Jesús no lleva el nombre vanamente o sin sentido como los que le precedieron. No hay en él la sombra de un gran nombre, sino la verdad. Ya que, según el Evangelista, su nombre le fue impuesto por el cielo, y con él fue llamado por el Ángel antes de ser concebido. Considera la profundidad de la palabra: Después que nació Jesús. Jesús es llamado por los hombres, y así fue llamado por el Ángel, antes de ser concebido. Él es el Salvador del Ángel y del hombre. Del hombre desde su encarnación, del Ángel desde el principio de la creación. Dice que le fue puesto el nombre de Jesús, nombre que le puso el Ángel. Por  lo tanto en la palabra de dos o tres testigos se halla toda verdad, y la misma palabra de Dios que según el Profeta fue abreviada, más claramente se lee en el Evangelio que fue hecho carne.

[Responsory8]
R. Esperaré en tu nombre, Señor. 
* Porque es bueno en presencia de tus santos. 
V. Para confesar tu santo nombre y gloriarnos en tu alabanza. 
R. Porque es bueno en presencia de tus santos. 
&Gloria
R. Porque es bueno en presencia de tus santos. 

[Lectio9]
!Sermón 2 de la Circuncisión
Muy propiamente al ser circuncidado el Niño nacido para nosotros, se le da el nombre de Salvador, por lo mismo que desde aquel instante empezó a realizar nuestra salud, derramando por nosotros su sangre inmaculada. Y así, no deben preguntar ya los cristianos por qué haya querido Cristo ser circuncidado. Fue circuncidado por el mismo fin por que nació y por el que padeció. Nada de esto por su causa, sino que todo fue en bien de los elegidos. Ni nació en pecado; ni fue circuncidado por el pecado, ni murió por sus pecados, sino por nuestros delitos. El nombre fue, dice, pronunciado por el Ángel antes de ser concebido. Con toda propiedad, se dice que fue llamado, no que le fuera impuesto, pues este nombre le es propio desde la eternidad. Por su misma naturaleza le es propio el ser Salvador. Éste nombre le es innato, no lo debe a criatura alguna humana o angélica.
&teDeum

[Ant Laudes]
Tu nombre * es perfume derramado: por eso todos te aman.
Sabed * que el Señor es Dios, y su nombre es eterno.
Mi alma * tiene sed de tu santo nombre.
Bendito * tu nombre santo y glorioso; a Él gloria y alabanza por los siglos.
Los jóvenes y también las doncellas, * los viejos junto con los niños, alaben el nombre del Señor, el único nombre sublime.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. ¡Oh Jesús, gloria de los ángeles, 
cántico dulce al oído, 
miel sabrosa al paladar, 
néctar del cielo para el corazón!
_
Los que te gustan sienten hambre; 
los que te beben, aún tienen más sed; 
no saben anhelar 
más que a Jesús a quien aman.
_
¡Oh mi Jesús dulcísimo, 
esperanza del alma que en ti suspira! 
Te buscan pías lágrimas 
y el alma grita en tu busca.
_
Quédate con nosotros, Señor; 
alúmbranos con tu luz; 
llena de dulzura el mundo 
disipando las tinieblas del alma.
_
¡Oh Jesús, flor de la Virgen Madre, 
amor de nuestra dulzura!, 
recibe la alabanza, el honor y el reino 
de la dicha que merece tu nombre. 
Amén.

[Versum 2]
V. Nuestro auxilio es el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.

[Ant 2]
Se entregó * para librar a su pueblo y adquirir para sí un nombre eterno. Aleluya.  

[Lectio Prima]
!Col 3:17
v. Todo lo que de palabra o de obra realicéis sea todo en nombre de Jesús, ofreciendo la acción de gracias a Dios Padre por medio de Él.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Bendito sea el nombre del Señor * Aleluya, aleluya. 
R. Bendito sea el nombre del Señor * Aleluya, aleluya. 
V. Ahora y por todos los siglos. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Bendito sea el nombre del Señor * Aleluya, aleluya. 
_
V. Aclamad la gloria y el poder del Señor. Aleluya.
R. Aclamad la gloria del nombre del Señor. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Flp 2:10-11
v.Al nombre de Jesús toda rodilla se doble en el cielo, en la tierra, en el abismo, y toda la lengua proclame: «Jesucristo es Señor», para gloria de Dios Padre.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Aclamad la gloria y el poder del Señor * Aleluya, aleluya. 
R. Aclamad la gloria y el poder del Señor * Aleluya, aleluya. 
V. Aclamad la gloria del nombre del Señor. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Aclamad la gloria y el poder del Señor * Aleluya, aleluya. 
_
V. Proclamad conmigo la grandeza del Señor. Aleluya.
R. Y ensalcemos juntos su nombre. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Proclamad conmigo la grandeza del Señor * Aleluya, aleluya. 
R. Proclamad conmigo la grandeza del Señor * Aleluya, aleluya. 
V. Y ensalcemos juntos su nombre. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Proclamad conmigo la grandeza del Señor * Aleluya, aleluya. 
_
V. Nuestro auxilio es el nombre del Señor. Aleluya.
R. Que hizo el cielo y la tierra. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Le pondrás * por nombre Jesús. Salvará a su pueblo de sus pecados. Aleluya.
