[Rank]
Die VII infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;2.1;;ex Sancti/12-25

[Rank] (rubrica 1960)
Die septima post Nativitatem;;Duplex II classis;;5;;ex Sancti/12-25

[Rule]
ex Sancti/12-25;
9 lectiones
no secunda vesperas

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 3:19-22
19 Ahora bien, sabemos que cuanto dice la Ley, lo dice a los que viven bajo la Ley, para tapar toda boca y que todo el mundo se confiese reo ante Dios.
20 De aquí que por las obras de la Ley nadie será justificado ante El, pues de la Ley sólo nos viene el conocimiento del pecado.
21 Mas ahora, sin la Ley, se ha manifestado la justicia de Dios, atestiguada por la Ley y los Profetas;
22 la justicia de Dios por la fe en Jesucristo, para todos los que creen, sin distinción.

[Lectio2]
!Rom 3:23-26
23 Pues todos pecaron y todos están privados de la gloria de Dios,
24 y ahora son justificados gratuitamente por su gracia, en virtud de la redención operada por Cristo Jesús,
25 a quien Dios preordenó instrumento de propiciación, mediante la fe, en su sangre, para manifestación de su justicia, habiendo pasado por alto los pecados cometidos anteriormente en el tiempo de la paciencia de Dios,
26 para manifestación de su justicia en el tiempo presente, a fin de mostrar que es justo y que justifica a todo el que cree en Jesús.

[Lectio3]
!Rom 3:27-31
27 ¿Dónde está, pues, tu jactancia? Ha quedado excluida. ¿Por qué ley? ¿Por la ley de las obras? No, sino por la ley de la fe,
28 pues sostenemos que el hombre es justificado por la fe sin las obras de la Ley.
29 ¿Acaso Dios es sólo Dios de los judíos? ¿No lo es también de los gentiles?
30 Sí, también lo es de los gentiles, puesto que no hay más que un solo Dios, que justifica a la circuncisión por la fe y al prepucio por la fe.
31 ¿Anulamos, pues, la Ley con la fe? No, ciertamente, antes la confirmamos.
