[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Hch 3:1-6
1 Pedro y Juan subían a la hora de la oración, que era la de nona. 
2 Había un hombre tullido desde el seno de su madre, que traían y ponían cada día a la puerta del templo llamada la Hermosa para pedir limosna a los que entraban en el templo. 
3 Este, viendo a Pedro y a Juan que se disponían a entrar en el templo, extendió la mano pidiendo limosna. 
4 Pedro y Juan, fijando en él los ojos, le dijeron: "Míranos". 
5 Él los miró esperando recibir de ellos alguna cosa. 
6 Pero Pedro le dijo: "No tengo oro ni plata; lo que tengo, eso te doy: En nombre de Jesucristo Nazareno, anda." 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Hch 3:7-11
7 Y tomándole de la diestra, le levantó, y al punto sus pies y sus talones se consolidaron; 
8 y de un brinco se puso en pie, y comenzando a andar entró con ellos en el templo, saltando y brincando y alabando a Dios. 
9 Todo el pueblo, que lo vio andar y alabar a Dios, 
10 reconoció ser el mismo que se sentaba a pedir limosna en la puerta Hermosa del templo, y quedaron llenos de admiración y espanto por lo sucedido. 
11 Él no se separaba de Pedro y Juan, y todo el pueblo, espantado, concurrió a ellos en el pórtico llamado de Salomón. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Hch 3:12-16
12 Visto lo cual por Pedro, habló así al pueblo: Varones israelitas, ¿qué os admiráis de esto o qué nos miráis a nosotros, como si por nuestro propio poder o por nuestra piedad hubiéramos hecho andar a éste? 
13 El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros padres ha glorificado a su siervo Jesús, a quien vosotros entregasteis y negasteis en presencia de Pilato, cuando éste juzgaba que debía soltarle. 
14 Vosotros negasteis al Santo y al Justo y pedisteis que se os hiciera gracia de un homicida. 
15 Disteis la muerte al autor de la vida, a quien Dios resucitó de entre los muertos, de lo cual nosotros somos testigos. 
16 Por la fe de su nombre, éste, a quien veis y conocéis, ha sido por su nombre consolidado, y la fe que de Él nos viene dio a éste la plena salud en presencia de todos vosotros. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Yo soy la vid, * aleluya, y vosotros los sarmientos. Aleluya.

[Ant 3]
Porque me has visto, * Tomás, has creído. Dichosos los que creen sin haber visto. Aleluya.
