[Rank]
Feria V infra Hebdomadam post Ascensionem;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
Feria Te Deum
Doxology=Asc

[Lectio1]
Inicio de la 3ª Epístola de San Juan, Apóstol
!3 Jn 1:1-4
1 El presbítero, al amado Gayo, a quien amo en la verdad. 
2 Carísimo, deseo que en todo prosperes y goces de buena salud, así como prospera tu alma. 
3 Mucho me alegraré con la venida de los hermanos y con el testimonio de tu verdad, es decir, de cómo andas en la verdad. 
4 No hay para mí mayor alegría que oír de mis hijos que andan en la verdad. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!3 Jn 1:5-10
5 Bien haces en todo lo que practicas con los hermanos y aun con los peregrinos; 
6 ellos hicieron elogio de tu caridad en presencia de la iglesia. Muy bien harás en proveerlos para su viaje de manera digna de Dios, 
7 pues por su nombre partieron sin recibir nada de los gentiles. 
8 Debemos acogerlos para ser cooperadores de la verdad. 
9 He escrito a la iglesia, pero Diotrefes, que ambiciona la primacía entre ellos, no nos recibe. 
10 Por esto, si voy allá, le recordaré sus malas obras, diciendo desvergonzadamente contra nosotros cosas falsas. No contento con esto, no recibe a los hermanos, y a los que quieren recibirlos se lo prohíbe y los echa de la iglesia. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!3 Jn 1:11-14
11 Carísimo, no imites lo malo, sino lo bueno. El que obra el bien, es de Dios; el que obra el mal, no ha visto a Dios. 
12 De Demetrio todos dan testimonio, y lo da la misma verdad, y nosotros mismos damos testimonio, y tú sabes que nuestro testimonio es verdadero.  
13 Muchas cosas tendría que escribirte, pero no quiero hacerlo con tinta y cálamo; 
14 espero verte pronto, y hablaremos cara a cara. La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda a los amigos en particular. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3
