[Rank]
Feria Secunda in Rogationibus;;Feria;;1

[RankNewcal]
Feria Secunda infra Hebdomadam V post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
De la Epístola 1ª del Apóstol San Pedro
!1 Pe 2:1-5
1 Depuesta, pues, toda malicia y toda falsía, y fingimientos, y envidias, y toda suerte de maledicencias, 
2 como niños recién nacidos apeteced la leche espiritual no falsificada, para que con ella crezcáis en orden a vuestra salud,  
3 si es que «gustáis lo suave que es el Señor». 
4 Y vosotros, llegándoos a Él, piedra viviente desechada por los hombres, mas a los ojos de Dios escogida, preciosa, 
5 ofreceos de vuestra parte como piedras vivientes con que se edifique una casa espiritual para un sacerdocio santo, para ofrecer víctimas espirituales aceptas a Dios por mediación de Jesucristo. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Pe 2:6-10
6 Por lo cual en la Escritura se lee: He aquí que Yo pongo en Sion una piedra angular, escogida, preciosa, y el que creyere en ella no será confundido. 
7 Para vosotros, pues, los creyentes, es honor, mas para los incrédulos esa piedra desechada por los constructores y convertida en cabeza de esquina, 
8 es piedra de tropiezo y roca de escándalo. Rehusando creer, vienen a tropezar en la palabra, pues también a eso fueron destinados. 
9 Pero vosotros sois linaje escogido, sacerdocio real, nación santa, pueblo adquirido para pregonar el poder del que os llamó de las tinieblas a su luz admirable. 
10 Vosotros, que un tiempo no erais pueblo, ahora sois pueblo de Dios; no habíais alcanzado misericordia, pero ahora habéis conseguido misericordia. 

[Responsory2]
R. Cantad al Señor, aleluya: 
* Cantadle salmos, aleluya. 
V. Ofreced al Señor gloria y honor, ofreced al Señor la gloria debida a su nombre. 
R. Cantadle salmos, aleluya.

[Lectio3]
!1 Pe 2:11-17
11 Os ruego, carísimos, que, como peregrinos advenedizos, os abstengáis de los apetitos carnales que combaten contra el alma, 
12 y observéis entre los gentiles una conducta ejemplar, a fin de que, en lo mismo por que os afrentan como malhechores, considerando vuestras buenas obras, glorifiquen a Dios en el día de la visitación. 
13 Por amor del Señor, estad sujetos a toda autoridad humana: ya al emperador, como soberano; 
14 ya a los gobernadores, como delegados suyos para castigo de los malhechores y elogio de los buenos. 
15 Tal es la voluntad de Dios, que, obrando el bien, amordacemos la ignorancia de los hombres insensatos; 
16 como libres y no como quien tiene la libertad cual cobertura de la maldad, sino como siervos de Dios. 
17 Honrad a todos, amad la fraternidad, temed a Dios y honrad al emperador.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory3

[Ant 2]
@Tempora/Pasc5-1:Ant 2

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-1:Oratio 2

[Ant 3]
@Tempora/Pasc5-1:Ant 3

[Oratio 3]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio
