[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam III post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Del libro del Apocalipsis del Apóstol San Juan
!Ap 19:1-5
1 Después de esto oí una fuerte voz, como de una muchedumbre numerosa en el cielo, que decía: Aleluya, salud, gloria, honor y poder a nuestro Dios, 
2 porque verdaderos y justos son sus juicios, pues ha juzgado a la gran ramera, que corrompía la tierra con su fornicación, y en ella ha vengado la sangre de sus siervos. 
3 Y por segunda vez dijeron: Aleluya. El humo de la ciudad sube por los siglos de los siglos. 
4 Cayeron de hinojos los veinticuatro ancianos y los cuatro vivientes, y adoraron a Dios, que está sentado en el trono, diciendo: Amén, aleluya. 
5 Del trono salió una voz, que decía: Alabad a nuestro Dios todos sus siervos, y cuantos le teméis, pequeños y grandes. 

[Responsory1]
R. Me habló uno de los siete Ángeles, diciendo: Ven y te mostraré a la nueva desposada, esposa del Cordero; 
* Y vi a Jerusalén que descendía del cielo, adornada de pendientes, aleluya, aleluya, aleluya. 
V. Y me llevó en espíritu a una montaña grande y alta. 
R. Y vi a Jerusalén que descendía del cielo, adornada de pendientes, aleluya, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
!Ap 19:6-10
6 Oí una voz como de gran muchedumbre, y como voz de muchas aguas, y como voz de fuertes truenos, que decía: Aleluya, porque ha establecido su reino el Señor, Dios todopoderoso; 
7 alegrémonos y regocijémonos, démosle gloria, porque han llegado las bodas del Cordero, y su esposa está dispuesta, 
8 y fuele otorgado vestirse de lino brillante, puro; pues el lino son las obras justas de los santos. 
9 Y me dijo: Escribe: Bienaventurados los invitados al banquete de bodas del Cordero. Y me dijo: Estas son las palabras verdaderas de Dios. 
10 Me arrojé a sus pies para adorarle, y me dijo: Mira, no hagas eso; consiervo tuyo soy y de tus hermanos, los que mantienen el testimonio de Jesús. Adora a Dios. Porque el testimonio de Jesús es el espíritu de profecía.

[Responsory2]
R. Oí una voz en el cielo, de muchos Ángeles que decían: 
* Temed al Señor, y dadle la gloria, y adorad a aquél que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas, aleluya, aleluya. 
V. Vi al Ángel de Dios poderoso, que volaba por medio del cielo, diciendo y clamando con gran voz: 
R. Temed al Señor, y dadle la gloria, y adorad a aquél que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas, aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Temed al Señor, y dadle la gloria, y adorad a aquél que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas, aleluya, aleluya.

[Lectio3]
!Ap 19:11-16
11 Vi el cielo cubierto, y he aquí un caballo blanco, y el que lo montaba es llamado Fiel, Verídico, y con justicia juzga y hace la guerra.  
12 Sus ojos son como llama de fuego, lleva en su cabeza muchas diademas, y tiene un nombre escrito que nadie conoce sino Él mismo, 
13 y viste un manto empapado en sangre, y tiene por nombre Verbo de Dios.  
14 Le siguen los ejércitos celestes sobre caballos blancos, vestidos de lino blanco, puro. 
15 De su boca sale una espada aguda para herir con ella a las naciones y Él las regirá con vara de hierro, y Él pisa el lagar del vino del furor de la cólera de Dios todopoderoso. 
16 Tiene sobre su manto y sobre su muslo escrito su nombre: Rey de reyes, Señor de señores. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc3-2:Responsory3

[Ant 2]
Reconocieron * a Jesús, aleluya, al partir el pan. Aleluya.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc3-0:Oratio

[Ant 3]
@Tempora/Pasc3-0:Ant 1

[Ant 3] (rubrica 1960)
Yo os aseguro: * Lloraréis y os lamentaréis vosotros, mientras el mundo está alegre. Vosotros estaréis tristes, pero vuestra tristeza se convertirá en alegría. Aleluya.
