[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola del Apóstol Santiago
!Sant 2:1-4
1 Hermanos míos, no juntéis la acepción de personas con la fe de nuestro glorioso Señor Jesucristo. 
2 Porque si, entrando en vuestra asamblea un hombre con anillos de oro en los dedos, en traje magnífico, y entrando asimismo un pobre con traje raído, 
3 fijáis la atención en el que lleva el traje magnífico y le decís: Tú siéntate aquí honrosamente; y al pobre le decís: Tú quédate ahí en pie o siéntate bajo mi escabel, 
4 ¿no juzgáis por vosotros mismos y venís a ser jueces perversos? 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sant 2:5-9
5 Escuchad, hermanos míos carísimos: ¿No escogió Dios a los pobres según el mundo para enriquecerlos en la fe y hacerlos herederos del reino que tiene prometido a los que le aman? 
6 Y vosotros afrentáis al pobre. ¿No son los ricos los que os oprimen y os arrastran ante los tribunales? 
7 ¿No son ellos los que blasfeman el buen nombre invocado sobre nosotros? 
8 Si en verdad cumplís la ley regia de la Escritura: Amarás al prójimo como a ti mismo, bien hacéis; 
9 pero, si obráis con acepción de personas, cometéis pecado, y la Ley os argüirá de transgresores. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. No permitas que me desvíe de tus preceptos, aleluya, aleluya.

[Lectio3]
!Sant 2:10-13
10 Porque quien observe toda la Ley, pero quebrante un solo precepto, viene a ser reo de todos; 
11 pues el mismo que dijo: No adulterarás, dijo también: No matarás. Y si no adulteras, pero matas, te has hecho transgresor de la Ley. 
12 Hablad y juzgad como quienes han de ser juzgados por la ley de la libertad. 
13 Porque sin misericordia será juzgado el que no hace misericordia. La misericordia aventaja al juicio. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Paz a vosotros, * Yo soy. Aleluya. No temáis. Aleluya.

[Ant 3]
Cuando venga * el Paráclito, el Espíritu de Verdad, dejará convicto al mundo con la prueba de un pecado, de una justicia, de una condena. Aleluya.
