[Rank]
Die VI infra octavam Paschæ;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-2

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Mateo.
!Mt 28, 16-20.
En aquel tiempo: Los once discípulos se fueron a Galilea, al monte que Jesús les había señalado. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jeerónimo, Presbítero.
!Libro 4 de los Comentarios sobre San Mateo, hacia el fin.
Tras su resurrección se dejó ver Jesús en el monte de Galilea, y allí fue adorado, aunque duden algunos, cuya duda aumenta nuestra fe. Se manifestó a Santo Tomás, y mostrole el costado herido por la lanza, y las manos traspasadas por los clavos. Jesús les dijo: “Todo poder me es dado en el cielo y en la tierra”. El poder fue dado al que había sido crucificado; al que sepultado yacía muerto en la tumba y que después resucitó. Le fue dada la potestad en el cielo y en la tierra para que, el que antes reinaba en el cielo, reinase también en la tierra por la fe de sus creyentes.	

[Responsory1]
R. Habiendo resucitado Jesús nuestro Señor y estando en medio de sus discípulos, les dijo: 
* La paz sea con vosotros, aleluya; alegráronse los discípulos a la vista del Señor, aleluya. 
V. El primer día de la semana, estando cerradas las puertas del lugar, donde los discípulos se hallaban reunidos, vino Jesús, y puesto en pie, en medio de ellos, les dijo: 
R. La paz sea con vosotros, aleluya; alegráronse los discípulos a la vista del Señor, aleluya.

[Lectio2]
"Id, pues, enseñad a todas las naciones, bautizándolas en nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo”. Primero enseñan, después bautizan. No puede ser que el cuerpo reciba el bautismo sin que antes reciba el alma la verdad de la fe. Son bautizadas en nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo, para comunicar en una misma donación aquellas personas que tienen una sola divinidad; el nombre de la Trinidad es uno solo: Dios.

[Responsory2]
R. Purificaos del fermento viejo, para que seáis nueva masa, pues fue inmolado Jesucristo nuestro Cordero pascual. 
* Por tanto celebremos en el Señor este convite, aleluya. 
V. Murió por nuestros delitos, y resucitó para nuestra justificación. 
R. Por tanto celebremos en el Señor este convite, aleluya. 
&Gloria
R. Por tanto celebremos en el Señor este convite, aleluya. 

[Lectio3]
"Enseñándoles a guardar todo lo que os he mandado”. El orden que sigue es admirable: Mandó a los apóstoles que primero enseñasen a todas las naciones, que después las bautizasen, y que cuando hubiesen recibido la fe y el bautismo, les ordenasen la observancia de los preceptos. Para que no pensemos que son pocas e insignificantes las cosas que nos prescribe, dijo: “Todo lo que os he mandado”; cuantos creyeren y fueren bautizados en nombre de la Trinidad, cumplan todo lo que está mandado. “Y he aquí que Yo estoy con vosotros hasta el fin del mundo”. Les asegura que siempre vencerán, y nunca se apartará de los que le permanezcan fieles.
&teDeum

[Ant 2]
Los once discípulos, * al ver al Señor en Galilea, se postraron. Aleluya.

[Oratio]
Dios todopoderoso y eterno, por el sacramento de la Pascua restableciste a los hombres en tu alianza; concédenos realizar en la vida cuanto celebramos en la fe.
$Per Dominum

[Ant 3]
Se me ha dado * pleno poder en el cielo y en la tierra. Aleluya.
