[Rank]
Sabbato in Albis;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-3

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Juan.
!Jn 20:1-9
En aquel tiempo: En el primer día de la semana fue María Magdalena al sepulcro muy de mañana, antes de amanecer. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 22 sobre los Evangelios.
Esta lección del santo Evangelio es fácil de comprender si se mira superficialmente; más debemos descubrir los misterios que contiene. María Magdalena, reinando aún las tinieblas se encaminó al sepulcro. La historia indica la hora; mas su sentido místico se refiere al estado de la inteligencia de la que buscaba. María buscaba al Autor de todas las cosas, a quien había visto muerto según la carne. Como no lo encontrase, creyó que lo habían robado. Por tanto, reinaban aún las tinieblas cuando se fue al sepulcro. Corrió después velozmente, y anunció la resurrección a los discípulos. Pero corrieron más que los demás, los que le amaron más que los otros: Pedro y Juan.

[Responsory1]
R. Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere más; la muerte ya no tiene dominio sobre él. Porque quien ha muerto, ha muerto al pecado de una vez para siempre; 
* Y quien vive, vive para Dios. Aleluya, aleluya.
V. Fue entregado por nuestros pecados y resucitó para nuestra justificación.
R. Y quien vive, vive para Dios. Aleluya, aleluya.

[Lectio2]
Corrían juntos los dos; pero Juan corrió más que Pedro. Llegó primero al sepulcro, y no se atrevió a entrar. Vino San Pedro después, y entró. ¿Qué significa esta acelerada venida? ¿Se podrá creer que una descripción evangélica tan detallada carezca de misterios? De ningún modo. Juan no diría que llegó primero y no entró, si hubiese creído que su vacilación no entrañaba ningún misterio. ¿Pues, a quién significa San Juan, sino a la Sinagoga? y ¿a quién representa San Pedro, sino a la Iglesia?

[Responsory2]
R. Estos son los tiernos corderillos, que anunciaron el aleluya; llegaron a las fuentes, 
* Están resplandecientes de blancura, aleluya, aleluya. 
V. Delante del Cordero están vestidos con estolas blancas y con palmas en sus manos. 
R. Están resplandecientes de blancura, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Están resplandecientes de blancura, aleluya, aleluya. 

[Lectio3]
No debe causar admiración que por el más joven se represente a la Sinagoga y por el más viejo a la Iglesia; porque si en el culto de Dios primero es la Sinagoga, en lo concerniente al uso de las cosas del siglo, primero es la multitud de los Gentiles, según dice San Pablo: “Que no es el cuerpo espiritual el que primero fue formado, sino el cuerpo animal”. San Pedro, más anciano, es figura de la Iglesia de los gentiles, y San Juan, más joven, de la sinagoga de los judíos. Desde el principio corrieron la gentilidad y la sinagoga por común e igual camino, aunque no con común e igual sentimiento. Llegó primero la Sinagoga al Sepulcro, mas no entró; porque si bien conoció los preceptos y oyó las profecías de la encarnación y pasión del Señor, teniéndolo por muerto, no quiso creer en Él. 
&teDeum

[Ant 2]
Los dos corrían juntos; * pero el otro discípulo corría más que Pedro: se adelantó y llegó primero al sepulcro. Aleluya. 

[Oratio]
Dios todopoderoso, concede a quienes hemos celebrado con amor estas fiestas pascuales, llegar a las alegrías eternas.
$Per Dominum

