[Rank]
Feria Tertia in Rogationibus;;Feria;;1.6

[Rank1960]
Feria Tertia in Rogationibus;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
De la 1ª Epístola de San Pedro, Apóstol
!1 Pe 4:1-7
1 Habiendo, pues, Cristo padecido en la carne, armaos también vosotros del mismo pensamiento, que quien padeció en la carne ha roto ya con el pecado para vivir el tiempo que le resta de vivir en carne, 
2 no ya para las concupiscencias de los hombres, sino para la voluntad de Dios. 
3 Que basta el tiempo pasado para haber ejecutado la voluntad de los gentiles, cuando andabais en lascivias, concupiscencias, borracheras, orgías, bebidas y nefandas idolatrías. 
4 Sobre lo cual se extrañan de que no concurráis vosotros al mismo desbordamiento de libertinaje, desatándose en vituperios; 
5 los cuales rendirán cuentas al que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos. 
6 Pues para esto también a los muertos fue anunciado el Evangelio, para que sean juzgados según los hombres en la carne, pero vivan según Dios en el espíritu. 
7 Por lo demás, el fin de todas las cosas se va acercando.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Pe 4:7-11
7 Sed, pues, discretos y velad en la oración. 
8 Ante todo tened los unos para los otros ferviente caridad, porque la caridad cubre la muchedumbre de los pecados.  
9 Sed hospitalarios unos con otros sin murmuración. 
10 El don que cada uno haya recibido póngalo al servicio de los otros, como buenos administradores de la multiforme gracia de Dios. 
11 Si alguno habla, sean sentencias de Dios; si alguno ejerce un ministerio, sea como con poder que Dios otorga, a fin de que en todo sea Dios glorificado por Jesucristo, cuya es la gloria y el imperio por los siglos de los siglos. Amén.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. No permitas que me desvíe de tus preceptos, aleluya, aleluya.

[Lectio3]
!1 Pe 4:12-17
12 Carísimos, no os sorprendáis como de un suceso extraordinario del incendio que se ha producido entre vosotros, que es para vuestra prueba; 
13 antes habéis de alegraros en la medida en que participáis en los padecimientos de Cristo, para que en la revelación de su gloria exultéis de gozo. 
14 Bienaventurados vosotros si, por el nombre de Cristo, sois ultrajados, porque el espíritu de la gloria, que es el Espíritu de Dios, reposa sobre vosotros. 
15 Que ninguno padezca por homicida, o por ladrón, o por malhechor, o por entrometido; 
16 mas si por cristiano padece, no se avergüence, antes glorifique a Dios en este nombre. 
17 Porque ha llegado el tiempo de que comience el juicio por la casa de Dios. 
 
[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Convenía * que Cristo padeciese y resucitase de entre los muertos. Aleluya.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio

[Ant 3]
Salí del Padre * y he venido al mundo, otra vez dejo el mundo y me voy al Padre. Aleluya.
