[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Del libro del Apocalipsis del Apóstol San Juan
!Ap 15:1-4
1 Vi en el cielo otra señal grande y maravillosa, siete ángeles que tenían siete plagas, las postreras, porque con ellas se consuma la ira de Dios. 
2 Vi como un mar de vidrio, mezclado de fuego, y a los vencedores de la bestia, y de su imagen, y del número de su nombre, que estaban en pie sobre el mar de vidrio y tenían las cítaras de Dios, 
3 y cantaban el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: Grandes y estupendas son tus obras, Señor, Dios todopoderoso; justos y verdaderos tus caminos, Rey de las naciones. 
4 ¿Quién no te temerá, Señor, y no glorificará tu nombre? Porque Tú solo eres santo, y todas las naciones vendrán y se postrarán delante de ti, pues tus fallos se han hecho manifiestos.  

[Responsory1]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ap 15:5-8
5 Después de esto vi cómo se abrió el templo de la tienda del testimonio en el cielo, 
6 y salieron del templo los siete ángeles que tenían las siete plagas, vestidos de lino puro, brillante, y ceñidos los pechos con cinturones de oro. 
7 Uno de los cuatro vivientes dio a los siete ángeles siete copas de oro, llenas de la cólera de Dios, que vive por los siglos de los siglos. 
8 Se llenó el templo de humo de la gloria de Dios y de su poder, y nadie podía entrar en el templo hasta que se hubiesen consumado las siete plagas de los siete ángeles. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory2
&Gloria
R. Venid a mí todos los que os halláis atraídos por mi amor, y saciaos de mis dulces frutos, aleluya, aleluya.

[Lectio3]
!Ap 16:1-6
1 Del templo oí una gran voz, que decía a los siete ángeles: Id y derramad las siete copas de la ira de Dios sobre la tierra. 
2 Fue el primero y derramó su copa sobre la tierra, y sobrevino una peste maligna y perniciosa sobre los hombres que tenían la marca de la bestia y que se postraban ante su imagen. 
3 El segundo derramó su copa sobre el mar, y se convirtió en sangre como de muerto, y murió todo ser viviente en el mar. 
4 El tercero derramó su copa sobre los ríos y sobre las fuentes de las aguas, y se convirtieron en sangre. 
5 Y oí al ángel de las aguas que decía: Justo eres Tú, el que es, el que era, el Santo, porque así has juzgado. 
6 Pues que derramaban la sangre de los santos y de los profetas, Tú les has dado a beber sangre; bien se lo merecen.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory3

[Ant 2]
Y entró * para quedarse con ellos. Sentado a la mesa con ellos, tomó el pan, pronunció la bendición, lo partió y se lo dio. Aleluya, aleluya.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc3-0:Oratio

[Ant 3]
Yo os aseguro: * Volveré a veros, y se alegrará vuestro corazón y nadie os quitará vuestra alegría. Aleluya.

[Oratio 3]
@Tempora/Pasc3-0:Oratio
