[Rank]
Feria IV infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;2;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Feria IV post Ascensionem;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum

[Lectio1]
Inicio de la 2ª Epístola de San Juan, Apóstol
!2 Jn 1:1-5
1 El presbítero, a la señora Electa y a sus hijos, a los cuales amo en la verdad; y no sólo yo, sino también cuantos conocen la verdad, 
2 por amor de la verdad, que mora en nosotros y con nosotros está para siempre. 
3 Con vosotros sea la gracia, la misericordia y la paz de parte de Dios Padre y de Jesucristo, Hijo del Padre, en la verdad y en la caridad. 
4 Mucho me he alegrado al saber que tus hijos caminan en la verdad, conforme al mandato que hemos recibido del Padre. 
5 Ahora te ruego, señora, no como quien escribe un precepto nuevo, sino el que desde el principio tenemos, que nos amemos unos a otros. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!2 Jn 1:6-9
6 Y ésta es la caridad, que caminemos según sus preceptos. Y el precepto es que andemos en caridad, según habéis oído desde el principio. 
7 Ahora se han levantado en el mundo muchos seductores, que no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. 
8 Este es el seductor y el anticristo. Guardaos, no vayáis a perder lo que habéis trabajado, sino haced por recibir un galardón cumplido. 
9 Todo el que se extravía y no permanece en la doctrina de Cristo, no tiene a Dios; el que permanece en la doctrina, ése tiene al Padre y al Hijo. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!2 Jn 1:10-13
10 Si alguno viene a vosotros y no lleva esa doctrina, no le recibáis en casa ni le saludéis, 
11 pues el que le saluda comunica en sus malas obras. 
12 Mucho más tendría que escribiros, pero no he querido hacerlo con papel y tinta, porque espero ir a vosotros y hablaros cara a cara, para que sea cumplido nuestro gozo. 
13 Te saludan los hijos de tu hermana Electa. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio4]
Sermón de San Gregorio Niceno.
!Discurso sobre la Ascensión del Señor.
La festividad de este día, ya por sí misma tan grande, la solemnizó aun más el Profeta David, añadiendo a nuestra alegría la de sus salmos. Este profeta excelso, elevándose sobre sí mismo, como si el peso del cuerpo no le estorbara en lo más mínimo, se junta a las potestades celestes, y nos cita las palabras que acompañando al Señor al entrar en la gloria, dirigen a los Ángeles que moran en la tierra, a los cuales han sido confiados los que entran en la vida humana, dándoles este mandamiento: “Levantad, oh príncipes, vuestras puertas, y elevaos vosotras, oh puertas de la eternidad; y hará su entrada el Rey de la gloria”.

[Lectio5]
Y porque en dondequiera que esté aquel que lo contiene todo, se acomoda a la capacidad de los que le reciben (ya que no sólo fue hombre entre los hombres, sino que cuando se halla entre los Ángeles se conforma con su modo de conversar), por eso los porteros del cielo le preguntan: “¿Quién es este Rey de la gloria?” A lo cual responden los otros Ángeles, diciendo que es Él, esforzado y poderoso en el combate, ya que había de pelear contra aquel que tenía sujeta la naturaleza bajo una dura servidumbre, y había de derribar al que tenía el imperio de la muerte, y de tal manera, que después de vencer a un enemigo tan terrible, pudiera dar al linaje humano la libertad y la paz.

[Lectio6]
Le salen al encuentro los guardianes del cielo, y mandan abrir las puertas del mismo, para que entre de nuevo en su gloria antigua. Mas ellos no reconocen a aquel Dios que viste la librea de nuestra pobre naturaleza y cuyos vestidos están enrojecidos, ya que han pasado por el lagar de los males de nuestra naturaleza y así preguntan de nuevo a sus acompañantes: “¿Quién es este Rey de la gloria?”. A lo cual ya no responden: “El fuerte y valeroso en el combate”, sino: “El Señor de las virtudes, que obtuvo el principado del mundo; que todo lo posee en sí mismo, y que restituyó todas las cosas a su estado primitivo; éste mismo es el Rey de la gloria”.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Marcos.
!Mc 16:14-20
En aquel tiempo: Jesús apareció a los once apóstoles cuando estaban a la mesa, y les dio en rostro su incredulidad y dureza de corazón, porque no habían creído a los que le habían visto resucitado. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!De la misma Homilía 29.
En la Natividad del Señor se aparecieron los Ángeles, pero no leemos que se apareciesen con vestidos blancos; en cambio, se nos dice que los Ángeles que fueron enviados cuando subió a los cielos aparecieron con vestidos blancos: “Se fue elevando a su vista por los aires, hasta que una nube le encubrió a sus ojos. Y estando ellos atentos a mirar cómo iba subiéndose al cielo, he aquí que aparecieron cerca de ellos dos personajes con vestiduras blancas”. En los vestidos blancos se manifiesta la solemnidad y el gozo del alma. ¿Por qué en el nacimiento del Señor, los Ángeles no se aparecen con vestidos blancos, y se muestran con ellos en su ascensión, sino porque constituyó una gran alegría para los Ángeles la entrada del Hombre Dios en el cielo? Además, en el nacimiento del Señor, su divinidad parecía humillada, mientras que, al ascender al cielo, su humanidad fue exaltada. Y los vestidos blancos corresponden más bien a la exaltación que a la humillación.

[Lectio8]
Los Ángeles debían mostrarse con vestidos blancos en la ascensión, porque aquel que en su nacimiento se mostró Dios humilde, en su ascensión lo hizo como un hombre gloriosamente elevado. Lo principal que debemos considerar en esta solemnidad es el haber sido rasgado el decreto de nuestra condenación, y modificada la sentencia de nuestra corrupción. Aquella naturaleza a la que se dijo: “Eres tierra y en tierra te convertirás”, hoy ha subido al cielo.  Por esta elevación de nuestra carne, el santo Job da al Señor el nombre figurado de ave. Ya que los Judíos no comprendían el misterio de su ascensión, el bienaventurado Job, en sentido figurado, se referió a su infidelidad: “Este pueblo ignora el camino del ave”.

[Lectio9]
Con razón el Señor es llamado ave, porque su cuerpo de carne se elevó sobre los aires. Aquel que no cree que subió al cielo, ignora el camino del ave. De esta solemnidad dice el Salmista: “Vuestra grandeza se eleva sobre los cielos”. De ella dice también: “Sube Dios en medio de las aclamaciones; elévase el Señor al sonido de la trompeta” . “Al subir a lo alto llevó consigo a la cautividad; dio sus dones a los hombres”. Subiendo a lo alto condujo cautiva la cautividad, ya que con la virtud de su incorrupción, anonadó nuestra corrupción. Dio dones a los hombres cuando después de haber enviado el Espíritu Santo, a unos concedió el don de sabiduría, a otros el de ciencia, a otros la gracia de los milagros, a éstos la virtud de curar enfermos, a los otros el don de lenguas, y a otros el de interpretar las Sagradas Escrituras.
&teDeum
