[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola del Apóstol Santiago
!Sant 1:17-20
17 Todo buen don y toda dádiva perfecta viene de arriba, desciende del Padre de las luces, en el cual no se da mudanza ni sombra de alteración. 
18 De su propia voluntad nos engendró por la palabra de la verdad, para que seamos como primicias de sus criaturas. 
19 Sabéis, hermanos, que todo hombre debe ser pronto para escuchar, tardo para hablar, tardo para airarse, 
20 porque la cólera del hombre no obra la justicia de Dios. 

[Responsory1]
R. Digan ahora los que han sido redimidos, aleluya, 
* Por el Señor, aleluya, aleluya. 
V. A los que ha redimido del poder de los enemigos, y a quienes ha reunido de todos los puebles. 
R. Por el Señor, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
!Sant 1:21-24
21 Por esto, deponiendo toda sordidez y todo resto de maldad, recibid con mansedumbre la palabra injerta en vosotros, capaz de salvar vuestras almas. 
22 Ponedla en práctica y no os contentéis sólo con oírla, que os engañaría; 
23 pues quien se contente con sólo oír la palabra, sin practicarla, será semejante al varón que contempla en un espejo su rostro, 
24 y, apenas se contempla, se va y al instante se olvida de cómo era. 

[Responsory2]
R. Cantad al Señor, aleluya: 
* Cantadle salmos, aleluya. 
V. Ofreced al Señor gloria y honor, ofreced al Señor la gloria debida a su nombre. 
R. Cantadle salmos, aleluya.
&Gloria
R. Cantadle salmos, aleluya.

[Lectio3]
!Sant 1:25-27
25 Mientras que quien atentamente considera la ley perfecta, la de la libertad, ajustándose a ella, no como oyente olvidadizo, sino como cumplidor, éste será bienaventurado por sus obras. 
26 Si alguno cree ser religioso y no refrena su lengua, se engaña, porque su religión es vana. 
27 La religión pura e inmaculada ante Dios Padre es visitar a los huérfanos y a las viudas en sus tribulaciones y conservarse sin mancha en este mundo. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory3

[Ant 2]
¿No ardía * nuestro corazón mientras nos hablaba por el camino? Aleluya.

[Ant 3]
Lo que os digo * es la verdad: Os conviene que yo me vaya, porque si no me voy, no vendrá a vosotros el Paráclito. Aleluya.
