[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola del Apóstol Santiago
!Sant 4:1-4
1 ¿Y de dónde entre vosotros tantas guerras y contiendas? ¿No es de las pasiones, que luchan en vuestros miembros? 
2 Codiciáis, y no tenéis; matáis, ardéis en envidia, y no alcanzáis nada; os combatís y os hacéis la guerra, y no tenéis porque no pedís; 
3 pedís y no recibís, porque pedís mal, para dar satisfacción a vuestras pasiones. 
4 Adúlteros, ¿no sabéis que la amistad del mundo es enemiga de Dios? Quien pretende ser amigo del mundo se hace enemigo de Dios. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sant 4:5-10
5 ¿O pensáis que sin causa dice la Escritura: El Espíritu que mora en vosotros se deja llevar de la envidia? 
6 Al contrario, Él da mayor gracia. Por lo cual dice: Dios resiste a los soberbios, pero a los humildes da la gracia. 
7 Someteos, pues, a Dios y resistid al diablo, y huirá de vosotros. 
8 Acercaos a Dios, y Él se acercará a vosotros. Lavaos las manos, pecadores, y purificad vuestros corazones, almas dobles. 
9 Sentid vuestras miserias, llorad y lamentaos; conviértase en llanto vuestra risa, y vuestra alegría en tristeza. 
10 Humillaos delante del Señor y Él os ensalzará. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. No permitas que me desvíe de tus preceptos, aleluya, aleluya. 

[Lectio3]
!Sant 4:11-15
11 No murmuréis unos de otros, hermanos; el que murmura de su hermano o juzga a su hermano, murmura de la Ley, juzga la Ley. Y si juzgas la Ley, no eres ya cumplidor de ella, sino juez. 
12 Uno solo es el legislador y el juez, que puede salvar y perder. 
13 Pero tú, ¿quién eres para juzgar a tu prójimo? Y vosotros los que decís: Hoy o mañana iremos a tal ciudad, y pasaremos allí el año, y negociaremos, lograremos buenas ganancias, 
14 no sabéis cuál será vuestra vida de mañana, 
15 pues sois humo, que aparece un momento y al punto se disipa. En vez de esto debíais decir: Si el Señor quiere y vivimos, haremos esto o aquello. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Esto es lo que os decía * mientras estaba con vosotros. Aleluya, aleluya.

[Ant 3]
@Tempora/Pasc4-0:Ant 2

[Ant 3] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc4-0:Ant 3
