[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola del Apóstol Santiago
!Sant 3:1-3
1 Hermanos míos, no seáis muchos en pretender haceros maestros, sabiendo que seremos juzgados más severamente, 
2 porque todos ofendemos en mucho. Si alguno no peca de palabra, es varón perfecto, capaz de gobernar con el freno todo su cuerpo. 
3 A los caballos les ponemos freno en la boca para que nos obedezcan, y así gobernamos todo su cuerpo. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Sant 3:4-6
4 Ved también las naves, que, con ser tan grandes y ser empujadas por vientos impetuosos, se gobiernan por un pequeño timón a voluntad del piloto. 
5 Así también la lengua, con ser un miembro pequeño, se atreve a grandes cosas. Ved que un poco de fuego basta para quemar todo un gran bosque. 
6 También la lengua es un fuego, un mundo de iniquidad. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory2
&Gloria
R. Grande fue el estruendo de las aguas; las nubes dejaron oír su voz, aleluya, aleluya, aleluya. 

[Lectio3]
!Sant 3:6-10
6 Colocada entre nuestros miembros, la lengua contamina todo el cuerpo, e, inflamada por el infierno, inflama a su vez toda nuestra vida. 
7 Todo género de fieras, de aves, de reptiles y animales marinos es domable y ha sido domado por el hombre; 
8 pero a la lengua nadie es capaz de domarla, es un azote irrefrenable y está llena de mortífero veneno. 
9 Con ella bendecimos al Señor y Padre nuestro, y con ella maldecimos a los hombres, que han sido hechos a imagen de Dios. 
10 De la misma boca proceden la bendición y la maldición. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory3

[Ant 2]
Los discípulos * ofrecieron al Señor un trozo de pez asado y un poco de miel. Aleluya, aleluya.

[Ant 3]
Pues lo que hable * no será suyo: hablará de lo que oye y os comunicará lo que está por venir. Aleluya.
