[Rank]
Die II infra octavam Paschæ;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium Commemoratio;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas.
!Lc 24:13-35
En aquel tiempo: Dos de los discípulos de Jesús iban el mismo día a una aldea que distaba de Jerusalén sesenta estadios, llamada Emaús. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 23 sobre los Evangelios.
Habéis oído, carísimos, que se apareció el Señor a dos de sus discípulos que iban por el camino, no creyendo en Él precisamente, pero con todo hablando de Él. Mas no se les manifestó de manera que pudiesen conocerle. Obró, por lo tanto, exteriormente el Señor respecto de los ojos corporales de ellos, conforme lo que pasaba en su interior según los ojos del corazón. Porque ellos en su interior amaban y a la vez dudaban, y el Señor también en lo exterior por una parte les estaba presente, y por otra no mostraba quién era. Otorgó  su presencia a los que de Él hablaban, pero ocultó a los que de Él dudaban la figura que podía hacerle reconocer. 

[Responsory1]
R. María Magdalena y la otra María se iban muy de mañana al sepulcro. 
* Jesús, a quien buscáis, no está aquí, resucitó como lo tenía anunciado; os precederá a Galilea, allí le veréis, aleluya, aleluya. 
V. Y acudiendo muy temprano el primer día de la semana, llegaron al sepulcro, salido ya el sol; y entrando, vieron a un mancebo sentado a la derecha, el cual les dijo: 
R. Jesús, a quien buscáis, no está aquí, resucitó como lo tenía anunciado; os precederá a Galilea, allí le veréis, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
Les dirigió la palabra, reprendió su dureza de entendimiento, descubrió los misterios de la Sagrada Escritura que a Él se referían. Mas, como todavía en sus corazones les era extraño con respecto a su fe, fingió ir más lejos. Empleamos la palabra fingir (fingere) en el sentido de componer, dar forma, y en este sentido llamamos figuli a los que dan forma a la arcilla. Nada hizo con doblez el que es pura verdad, sino que se presentó ante sus ojos, tal como estaba en su alma. Convenía probarlos por si podían amarle al menos como extraño, los que como a Dios no le amaban todavía.

[Responsory2]
R. Resucitó el buen Pastor, que dio la vida por sus ovejas, y se dignó morir por su rebaño. 
* Aleluya, aleluya, aleluya. 
V. A la verdad ha sido inmolado Cristo nuestro Cordero pascual. 
R. Aleluya, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Aleluya, aleluya, aleluya. 

[Lectio3]
Como no podían ser extraños a la caridad los hombres con quienes la Verdad caminaba, le ofrecen hospitalidad. ¿Por qué decimos que le ofrecen, si escrito está que le obligaron? De este ejemplo podemos deducir que los peregrinos no sólo han de ser invitados a recibir hospitalidad, sino que deben ser obligados por nuestra insistencia. Ponen, pues, la mesa, presentan pan y manjares, y en el partir el pan conocen a Dios a quien en la explicación de las Sagradas Escrituras no habían conocido. Al escuchar los preceptos de Dios no fueron iluminados, pero sí lo fueron al cumplirlos, porque escrito está: No son justos delante de Dios los oyentes de la ley, sino que serán justificados los que la observaren. Por tanto, todo el que quiera entender lo que ha oído, apresúrese a poner por obra todo lo que ya ha podido oír. El Señor no es conocido mientras habla, y se digna ser reconocido cuando le sustentan.
&teDeum

[Ant 2]
Jesús se acercó * a sus discípulos y se puso a caminar con ellos. Pero sus ojos no eran capaces de reconocerlo. Y reprendiéndoles les dijo: ¡Qué necios y torpes sois para creer lo que anunciaron los profetas! Aleluya.

[Oratio]
Oh Dios, que con la solemnidad de la Pascua has dado al mundo el remedio de sus males; te suplicamos otorgues a tu pueblo el celestial favor de que, consiguiendo la perfecta libertad, adelante siempre por el camino de la vida eterna. Por nuestro Señor.
$Per Dominum.

[Ant 3]
¿Qué conversación es esa * que traéis mientras vais de camino, y por qué estáis tristes? Aleluya.
