[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria VI post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. El Espíritu Consolador, aleluya.\nR. Os enseñará todas las verdades, aleluya./s

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 5:17-26
En aquel tiempo: Estaba Jesús un día sentado enseñando, y se hallaban asimismo sentados allí varios fariseos y doctores de la Ley que habían venido de todos los lugares de Galilea y de Judea, y de Jerusalén, y la virtud del Señor se manifestaba curando a los enfermos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Papa.
!Libro 5 sobre el capítulo 5 de S. Lucas, después del principio.
No es vana ni de poca importancia la curación de este paralítico, pues vemos que antes de realizarla oró el Señor. No oró para impetrar auxilio alguno, sino para darnos ejemplo. Nos mostró el ejemplo que debíamos imitar; no buscó la ostentación en la oración. Habiendo acudido de todas partes de Galilea, de Judea y de Jerusalén doctores de la Ley, entre las curaciones de otros enfermos, el Evangelio nos describe la curación de este paralítico. Ante todo, según hemos ya indicado anteriormente, cada enfermo debe procurar quienes se interesen por su salud, a fin de que, gracias a ellos, el relajamiento de nuestra vida y el curso vacilante de nuestras acciones, sean reformados mediante la medicina de la palabra celestial.

[Responsory1]
R. No me habéis elegido vosotros, sino que Yo os he elegido y destinado: 
* Para que vayáis y hagáis fruto, y vuestro fruto sea duradero, aleluya, aleluya. 
V. Así como me envió el Padre, Yo os envío a vosotros. 
R. Para que vayáis y hagáis fruto, y vuestro fruto sea duradero, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
Tenga, pues, nuestro espíritu algunas personas que con sus advertencias eleven el alma hacia las cosas superiores, aunque ella se sienta como impedida por la debilidad exterior del cuerpo. Mediante su auxilio será fácil al alma levantarse y humillarse ante Jesús, haciéndose así digna de que la mire el Señor. Pues es cierto que Él atiende a los humildes, supuesto que Él fijó sus ojos en la humildad de su sirvienta. Al ver el Hijo de Dios la fe de aquellos hombres dijo: “Te son perdonados tus pecados”. ¡Cuán grande es el Señor, que perdona a los unos por los méritos de los demás, y que mientras manifesta su aprobación a los unos, perdona las faltas de los otros! ¿Por qué, oh hombre, la plegaria de tu igual no tendría influencia sobre ti, cuando para con Dios un esclavo tiene el mérito necesario para interceder, y el derecho de pedir?

[Responsory2]
R. El Espíritu del Señor llenó todo el orbe de la tierra: 
* Y como comprende todas las cosas, conoce todas las lenguas, aleluya, aleluya. 
V. Él es el autor de todo; tiene toda virtud, y todo lo ve. 
R. Y como comprende todas las cosas, conoce todas las lenguas, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Y como comprende todas las cosas, conoce todas las lenguas, aleluya, aleluya. 
[Lectio3]
Aprende, tú que juzgas, a perdonar; aprende, tú que estás enfermo, a impetrar. Si desconfías de conseguir el perdón de los pecados graves, acude a quienes rueguen por ti, pide a la Iglesia, para que ruegue por ti para que, por consideración a ella, lo que a ti podía negar el Señor, te sea perdonado. Y aunque no debamos dejar de creer lo que nos enseña la historia, —creemos, en efecto, que el cuerpo de este paralítico fue verdaderamente curado— reconozcamos, con todo, en él la curación del hombre interior, al cual se han perdonado los pecados. Cuando los judíos afirman que los pecados solamente pueden ser perdonados por Dios, confiesan ya a Jesús por Dios, y muestran su mala fe, reconociendo la obra divina, pero negando la divinidad de la persona.
&teDeum

[Ant 2]
Dijo Jesús: * Para que creáis que el Hijo del hombre tiene poder en la tierra para perdonar los pecados, dijo al paralítico: A ti te lo digo, ponte en pie, toma tu camilla y vete a tu casa. Aleluya.

[Oratio]
Dios de misericordia, te pedimos que tu Iglesia, reunida por el Espíritu Santo, resista siempre los asaltos del mal. 
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
El Paráclito, * el Espíritu Santo, que enviará el Padre en mi nombre, será quien os lo enseñe todo y os vaya recordando todo lo que os he dicho. Aleluya.
