[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Sabbato post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica;
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo, aleluya.\nR. Y empezaron a hablar, aleluya./s

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 4:38-44
En aquel tiempo: Saliendo Jesús de la sinagoga, entró en casa de Simón. Hallábase la suegra de Simón con una fuerte calentura. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 4 sobre el capítulo 4 de S. Lucas, hacia el fin.
Considera la clemencia del divino Salvador. No deja Judea aunque se sienta conmovido por la indignación, ni ante las ofensas, ni las injurias. Olvidando las injurias y guiado por la clemencia, con sus enseñanzas, sus beneficios y bondades, dulcifica los corazones del pueblo ingrato. San Lucas, antes de hacer mención de la mujer curada, nos recordó la curación del hombre poseído por el maligno espíritu. Pues el Señor había venido para curar a ambos sexos, y debió ser curado primero el que fue primero creado, sin olvidar a aquella que más pecó por inconstancia de ánimo que por malicia.

[Responsory1]
R. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo, y empezaron a hablar, según las palabras que el mismo Espíritu Santo les inspiraba. 
* Y se juntó la multitud de los que decían aleluya. 
V. Los apóstoles hablaban en diversas lenguas de las maravillas divinas. 
R. Y se juntó la multitud de los que decían aleluya.

[Lectio2]
Al realizar el Señor esta curación en sábado, nos recuerda el principio de sus obras; comienza su nueva creación por el día en que dejó la primera. Esto nos demuestra que el Hijo de Dios no está obligado a la observancia de la Ley, sino elevado sobre ella, y que no vino a derogarla, sino a cumplirla. El mundo no se hizo por medio de la ley sino por el Verbo: “Por el Verbo de Dios fueron hechos los cielos”. La ley no se viola, se cumple al regenerar el Hijo de Dios, al hombre caído. Dice el Apóstol: “Despojándoos del hombre viejo, revestíos del nuevo que fue creado según Dios".

[Responsory2]
R. Ya no os llamaré siervos, sino amigos míos; porque habéis conocido todo cuanto he hecho en medio de vosotros, aleluya: 
* Recibid el Espíritu Santo que es vuestro Consolador; Él es el que enviará a vosotros el Padre, aleluya. 
V. Vosotros sois mis amigos, si hiciereis lo que os mando. 
R. Recibid el Espíritu Santo que es vuestro Consolador; Él es el que enviará a vosotros el Padre, aleluya.
&Gloria
R. Recibid el Espíritu Santo que es vuestro Consolador; Él es el que enviará a vosotros el Padre, aleluya.

[Lectio3]
@Tempora/Quad3-4:Lectio3
&teDeum

[Ant 2]
El amor de Dios * ha sido derramado en nuestros corazones con el Espíritu Santo que se nos ha dado. Aleluya.

[Oratio]
Dios de bondad, infunde en nuestras almas el Espíritu Santo que nos creó con su sabiduría y nos gobierna con su providencia.
$Per Dominum eiusdem
