[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola del Apóstol Santiago
!Sant 2:14-17
14 ¿Qué le aprovecha, hermanos míos, a uno decir: Yo tengo fe, si no tiene obras? ¿Podrá salvarle la fe? 
15 Si el hermano o la hermana están desnudos y carecen de alimento cotidiano, 
16 y alguno de vosotros les dijere: Id en paz, que podáis calentaros y hartaros, pero no les diereis con qué satisfacer la necesidad de su cuerpo, ¿qué provecho les vendría? 
17 Así también la fe, si no tiene obras, es de suyo muerta. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sant 2:18-22
18 Mas dirá alguno: Tú tienes fe y yo tengo obras. Muéstrame sin las obras tu fe, que yo por mis obras te mostraré la fe. 
19 ¿Tú crees que Dios es uno? Haces bien. Mas también los demonios creen y tiemblan. 
20 ¿Quieres saber, hombre vano, que es estéril la fe sin las obras? 
21 Abraham, nuestro padre, ¿no fue justificado por las obras cuando ofreció sobre el altar a Isaac, su hijo? 
22 ¿Ves cómo la fe cooperaba con sus obras y que por las obras se hizo perfecta la fe? 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Sant 2:23-26
23 Y cumpliose la Escritura que dice: Pero Abraham creyó a Dios, y le fue imputado a justicia y fue llamado amigo de Dios. 
24 Ved, pues, cómo por las obras y no por la fe solamente se justifica el hombre. 
25 Y, asimismo, Rahab la meretriz, ¿no se justificó por las obras, recibiendo a los mensajeros y despidiéndolos por otro camino? 
26 Pues como el cuerpo sin el espíritu es muerto, así también es muerta la fe sin las obras. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1
&Gloria
R. Por el Señor, aleluya, aleluya.

[Ant 2]
Un fantasma * no tiene carne ni huesos, como veis que Yo tengo. Ahora creed. Aleluya.

[Ant 3]
Muchas cosas * me quedan por deciros, pero no podéis cargar con ellas por ahora: cuando venga Él, el Espíritu de la Verdad, os guiará hasta la verdad plena. Aleluya.
