[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam II post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Del libro de los Hechos de los Apóstoles
!Hch 20:17-24
17 Desde Mileto mandó a Efeso a llamar a los presbíteros de la iglesia. 
18 Guando llegaron a él, les dijo: Vosotros sabéis bien cómo me conduje con vosotros todo el tiempo desde que llegué a Asia, 
19 sirviendo al Señor con toda humildad, con lágrimas y en tentaciones que me venían de las asechanzas de los judíos; 
20 cómo no omití nada de cuanto os fuera de provecho, predicándoos y enseñándoos en público y en privado, 
21 dando testimonio a judíos y a griegos sobre la conversión a Dios y la fe en nuestro Señor Jesús. 
22 Ahora, encadenado por el Espíritu, voy hacia Jerusalén, sin saber lo que allí me sucederá, 
23 sino que en todas las ciudades el Espíritu Santo me advierte, diciendo que me esperan cadenas y tribulaciones. 
24 Pero yo no hago ninguna estima de mi vida, con tal de acabar mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de anunciar el evangelio de la gracia de Dios. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Hch 20:25-31
25 Sé que no veréis más mi rostro, vosotros todos por quienes he pasado predicando el reino de Dios; 
26 por lo cual en este día os testifico que estoy limpio de la sangre de todos, 
27 pues os he anunciado plenamente el consejo de Dios. 
28 Mirad por vosotros y por todo el rebaño, sobre el cual el Espíritu Santo os ha constituido obispos, para apacentar la Iglesia de Dios, que El adquirió con su sangre. 
29 Yo sé que después de mi partida vendrán a vosotros lobos rapaces, que no perdonarán al rebaño, 
30 y que de entre vosotros mismos se levantarán hombres que enseñen doctrinas perversas para arrastrar a los discípulos en su seguimiento. 
31 Velad, pues, acordándoos de que por tres años, noche y día, no cesé de exhortaros a cada uno con lágrimas. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Hch 20:32-38
32 Yo os encomiendo al Señor y a la palabra de su gracia; al que puede edificar y dar la herencia a todos los que han sido santificados. 
33 No he codiciado plata, oro o vestidos de nadie. 
34 Vosotros sabéis que a mis necesidades y a las de los que me acompañan han suministrado estas manos. 
35 En todo os he dado ejemplo, mostrándoos cómo, trabajando así, socorráis a los necesitados, recordando las palabras del Señor Jesús, que Él mismo dijo: Mejor es dar que recibir. 
36 En diciendo esto, se puso de rodillas con todos y oró; 
37 y se levantó un gran llanto de todos, que, echándose al cuello de Pablo, le besaban, 
38 afligidos sobre todo por lo que les había dicho de que no volverían a ver su rostro. Y le acompañaron hasta la nave. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Id, decid * a mis hermanos, aleluya, que vayan a Galilea. Aleluya. Allí me verán. Aleluya, aleluya, aleluya.

[Ant 3]
Igual que el Padre me conoce, * Yo conozco al Padre; Yo doy mi vida por mis ovejas. Aleluya.
