[Rank]
Dominica Pentecostes;;Duplex I Classis cum Octava privilegiata I ordinis;;7

[Rule]
1 Nocturn
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Prima=53

[Ant Vespera]
Llegó * el día de Pentecostés y estaban todos los discípulos reunidos en un mismo sitio. Aleluya.
El Espíritu del Señor * llenó toda la tierra. Aleluya. 
Todos quedaron llenos * del Espíritu Santo y empezaron a hablar. Aleluya, aleluya.
Fuentes y cuanto * se mueve en el agua, cantad un himno a Dios. Aleluya.
Los apóstoles * hablaban en varias lenguas de las maravillas de Dios. Aleluya, aleluya, aleluya.;;116

[Capitulum Vespera]
!Act 2:1-2
v. Llegó el día de Pentecostés y estaban todos los discípulos reunidos en un mismo sitio; de pronto vino del cielo un ruido, como de un viento recio, que llenó toda la casa donde estaban.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Venicreator:}
!La primera estrofa de este himno se dice de rodillas.
v. Ven, ¡oh Espíritu Creador!, 
visita las almas de los tuyos, 
llena de tu gracia divina 
los corazones que Tú creaste.
_
Tú, que eres llamado Paráclito, 
don del altísimo Dios, 
fuente viva, fuego, amor 
y unción del espíritu.
_
Tú, el de los siete dones, 
el dedo de la diestra del Padre, 
la promesa solemne del Padre, 
que dotas de palabra las gargantas.
_
Enciende la luz en nuestros espíritus, 
infunde tu amor en nuestros corazones, 
confortando con tu auxilio continuo 
la flaqueza de nuestra carne.
_
Aleja más y más a nuestro enemigo, 
y danos pronto la paz, 
para que así, guiándonos Tú, 
evitemos todo mal.
_
Haz que por ti conozcamos al Padre, 
y que conozcamos al Hijo, 
y que creamos siempre en ti, 
¡oh Espíritu que procedes de ambos!
_
Gloria sea dada a Dios Padre, 
y al Hijo, que resucitó 
de entre los muertos, y al Paráclito, 
por los siglos de los siglos.
Amén.

[Versum 1]
V. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo. Aleluya.
R. Y empezaron a hablar. Aleluya.

[Ant 1]
No os dejaré * huérfanos, aleluya. Volveré a vosotros, aleluya, y se alegrará vuestro corazón. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios, que hoy has iluminado los corazones de tus hijos con la luz del Espíritu Santo! Haznos dóciles a tu Espíritu para gustar siempre el bien y gozar de su consuelo.
$Per Dominum eiusdem

[Invit]
Aleluya, el Espíritu del Señor llenó toda la tierra: * Venid, adorémosle, aleluya.

[Hymnus Matutinum]
{:H-JamChristus astra:}v. Ya Cristo, atravesando por la región de los astros, 
había subido al lugar de donde había venido, 
y de donde debía enviarnos, para nuestro gozo, 
el don del Padre, el Espíritu Santo.
_
Habiendo ya transcurrido siete veces 
el ciclo misterioso de los siete días, 
llegó el día solemne que señalaría 
el comienzo de una era dichosa.
_
En la hora tercera del día, resuena súbitamente 
en el mundo la voz del trueno 
que anuncia a los apóstoles, entregados a la oración, 
la venida del mismo Dios.
_
De la luz, pues, del Padre 
desciende un brillante fuego santo, 
que abrasa los pechos amantes 
de Cristo, con los ardores del Verbo.
_
Gózanse los corazones llenos 
de los dones del Espíritu Santo, 
y con voces diversas publican 
las grandezas divinas.
_
Son comprendidos por todos los pueblos, 
por los griegos, por los latinos 
y por los bárbaros, con admiración de todos, 
hablan todas las lenguas.
_
Los judíos aún incrédulos,
guiados por su insano odio, 
acusan por ebrios de vino 
a los discípulos de Cristo.
_
Mas con el testimonio de los milagros 
que realiza les responde y enseña Pedro, 
demostrando la falsedad de sus voces 
con el testimonio de Joel.
_
A Dios Padre sea la gloria, 
y al Hijo que resucitó de entre los muertos, 
juntamente con el Paráclito 
por los siglos eternos. 
Amén.

[Ant Matutinum]
De repente * sobrevino del cielo un ruido, como de viento impetuoso, aleluya, aleluya.;;47
Confirma, oh Dios, * esta obra que has realizado en nosotros, en tu santo templo que está en Jerusalén, aleluya, aleluya.;;67
Enviarás tu Espíritu * y serán creados; y renovarás la faz de la tierra, aleluya, aleluya.;;103
V. El Espíritu del Señor llenó todo el orbe de la tierra, aleluya. 
R. Y como comprende todas las cosas, conoce toda lengua, aleluya.

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Juan.
!Jn 14:23-31
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Si alguno me ama, observará mis palabras y mi Padre le amará, y vendremos a él, y estableceremos nuestra morada en él. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 30 sobre los Evangelios.
Nos proponemos, hermanos carísimos, ser muy breves en la explicación de las palabras evangélicas, a fin de que después podáis deteneros más tiempo en la contemplación de una tan grande solemnidad. Porque hoy el Espíritu Santo, con un inesperado estruendo descendió sobre los discípulos y transformó sus corazones carnales por medio de su amor. Al aparecer en el exterior las lenguas de fuego, sus corazones quedaron interiormente inflamados, ya que viendo a Dios bajo el aspecto de fuego, ardieron suavemente en su amor. Porque el Espíritu Santo es amor, por lo cual dice San Juan: Dios es caridad. Por tanto, aquel que con toda su alma desea a Dios, ya posee ciertamente al que ama, ya que nadie podría amar a Dios, si no tuviera al que ama.

[Responsory1]
R. Al cumplirse los días de Pentecostés, se hallaban todos juntos en el mismo lugar, aleluya; y de repente se oyó un estruendo del cielo, aleluya, 
* Como de espíritu vehemente, y llenó toda la casa, aleluya, aleluya. 
V. Hallándose los discípulos congregados en un mismo lugar, por el temor de los judíos, un estruendo vino repentinamente del cielo sobre ellos. 
R. Como de espíritu vehemente, y llenó toda la casa, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
Si a cualquiera de vosotros se le pregunta, si ama a Dios, con toda confianza y seguridad responderá: Le amo. Pero habéis oído lo que al principio mismo de la lectura evangélica dice la Verdad: “Si alguno me ama, guardará mi palabra”. De consiguiente, la prueba del amor son las obras. Por esto san Juan, en su Epístola, dice: “El que dice: Amo a Dios, si no guarda sus mandamientos, este tal es un mentiroso”. Amamos de verdad a Dios, si guardamos sus preceptos; si nos abstenemos de los placeres vedados. Pues aquel que se deja arrastrar por los placeres ilícitos, en verdad no ama a Dios, supuesto que con su voluntad le contradice.

[Responsory2]
R. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo, y empezaron a hablar, según las palabras que el mismo Espíritu Santo les inspiraba. 
* Y se juntó la multitud de los que decían aleluya. 
V. Los apóstoles hablaban en diversas lenguas de las maravillas divinas. 
R. Y se juntó la multitud de los que decían aleluya. 
&Gloria
R. Y se juntó la multitud de los que decían aleluya. 

[Lectio3]
"Y mi Padre le amará, y vendremos a él, y constituiremos en él nuestra morada”. Pensad, carísimos hermanos, cuán grande sea esta dignidad, de tener en la habitación de nuestra alma la morada del mismo Dios. Ciertamente si en nuestra casa entrase alguien muy rico o muy poderoso, con toda diligencia la limpiaríamos, a fin de que nada pudiese desagradar al huésped. Purifique, por lo tanto, las manchas de su interior, el que prepara para Dios la habitación de su alma. Mas tened en cuenta lo que dice la Verdad: “Vendremos y haremos nuestra morada en él”. Es cierto que el Señor viene a los corazones de algunos, y no hace en ellos su morada, ya que si bien mediante la compunción conciben cierto temor de Dios, con todo, al ser tentados se olvidan de que se hayan compungido, y así vuelven a los pecados de tal suerte como si jamás los hubiesen llorado.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;.*//

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Beatanobisgaudia:}v. La rotación del año nos ha vuelto a traer 
aquellas santas alegrías, 
cuando el Espíritu Santo 
descendió sobre los apóstoles.
_
Apareció en forma de lengua, 
brillando una luz de fuego, 
para que tuviesen facilidad en la palabra 
y les enardeciese la caridad.
_
Hablan las lenguas de todos: 
tiemblan los gentiles, creyendo 
que están ebrios de vino aquellos 
a quienes había llenado el Espíritu.
_
Todo esto tuvo lugar no sin misterio, 
cuando había pasado ya el tiempo de la Pascua, 
el sagrado período en que, 
según la Ley, se da el perdón.
_
¡Oh Dios misericordiosísimo!, 
te pedimos ahora, con el rostro rendido, 
que nos concedas los dones del Espíritu 
enviados desde el cielo.
_
Un día llenaste de tu gracia 
aquellos corazones consagrados por ella:
perdona nuestras culpas 
y concédenos días tranquilos.
_
Gloria sea dada a Dios Padre, 
y al Hijo, que resucitó 
de entre los muertos, y al Paráclito, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Recibid * el Espíritu Santo; a quienes perdonéis los pecados, les quedan perdonados; a quienes se los retengáis, les quedan retenidos. Aleluya.

[Lectio Prima]
!Act 2:11
v. Judíos y prosélitos, cretenses y árabes les estamos oyendo hablar en nuestras lenguas de las maravillas de Dios.

[Hymnus Tertia]
@:Hymnus Vespera

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. El Espíritu del Señor llenó toda la tierra * Aleluya, aleluya. 
R. El Espíritu del Señor llenó toda la tierra * Aleluya, aleluya. 
V. Y el que todo lo abarca, sabe cuanto se dice. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. El Espíritu del Señor llenó toda la tierra * Aleluya, aleluya. 
_
V. El Paráclito, el Espíritu Santo. Aleluya.
R. Será quien os enseñe todo. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Act. 2, 6
v. Al correrse la voz, acudió la multitud y quedaron desconcertados, porque cada uno les oía hablar en su propio idioma.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. El Paráclito, el Espíritu Santo * Aleluya, aleluya. 
R. El Paráclito, el Espíritu Santo * Aleluya, aleluya. 
V. Será quien os enseñe todo. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. El Paráclito, el Espíritu Santo * Aleluya, aleluya. 
_
V. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo. Aleluya. 
R. Y empezaron a hablar.  Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo * Aleluya, aleluya. 
R. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo * Aleluya, aleluya. 
V. Y empezaron a hablar. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Todos quedaron llenos del Espíritu Santo * Aleluya, aleluya. 
_
V. Los apóstoles hablaban en varias lenguas. Aleluya. 
R. De las maravillas de Dios. Aleluya.

[Versum 3]
V. Los apóstoles hablaban en varias lenguas. Aleluya.
R. De las maravillas de Dios. Aleluya.

[Ant 3]
Hoy * se han cumplido los días de Pentecostés, aleluya. Hoy el Espíritu Santo se ha aparecido a los discípulos en lenguas de fuego y les ha enriquecido con carismas; los ha enviado a todo el mundo a predicar y a dar testimonio: el que crea y se bautice, se salvará. Aleluya.

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera:s/;.*//
