[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
No commemoration

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. El Espíritu Consolador, aleluya.\nR. Os enseñará todas las verdades, aleluya./s

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 10:1-10
En aquel tiempo: Dijo Jesús a los fariseos: En verdad, en verdad os digo, que quien no entra por la puerta en el aprisco de las ovejas, sino que sube por otra parte, el tal es un ladrón y salteador. Mas el que entra por la puerta, pastor es de las ovejas. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Trat. 45 sobre San Juan, después del principio.
El Señor en la lección este día propuso una semejanza respecto de su rebaño y de la puerta por la que se entra en el aprisco. Digan, por lo tanto, los paganos: ¡Nos portamos bien! Si no entran por la puerta, ¿qué les aprovecha aquello de que se glorían? El vivir bien debe aprovechar a cada uno para conseguir el vivir siempre, pues al que no se le concede vivir siempre, ¿qué le aprovecha vivir bien? Porque no debemos decir que viven bien, cuantos por su ceguedad ignoran el fin de la vida buena, o por su soberbia lo desprecian. Nadie tiene esperanza cierta y verdadera de vivir siempre, a no ser que conozca la vida que es Cristo, y así por la puerta entre en el aprisco.

[Responsory1]
R. Aparecieron a los apóstoles unas como lenguas de fuego que se repartieron, aleluya. 
* Y el Espíritu Santo reposó sobre cada uno de ellos, aleluya. 
V. Y empezaron a hablar en diferentes lenguas, las palabras que el Espíritu Santo ponía en su boca. 
R. Y el Espíritu Santo reposó sobre cada uno de ellos, aleluya.

[Lectio2]
Muchas veces estos tales pretenden persuadir a los demás que vivan honestamente, pero sin ser cristianos. Con esto pretenden entrar por otra parte, arrebatar las ovejas y matarlas. No quieren, como el Buen Pastor, conservar su vida y salvarlas. Hubo algunos filósofos que trataron cosas muy sutiles acerca de las virtudes y de los vicios, distinguiendo, definiendo, sacando conclusiones muy agudas con las cuales llenaron sus libros, publicando su sabiduría con palabras llenas de vanidad, y se atrevían también a decir a los hombres: seguidnos; ingresad en nuestra secta, si queréis vivir felizmente. Mas no entraban por la puerta. Querían perderlos, arruinarlos y darles la muerte.

[Responsory2]
R. Los apóstoles publicaban en diversas lenguas las maravillas de Dios. 
* Según las palabras que el Espíritu Santo ponía en su boca, aleluya. 
V. Quedaron todos llenos del Espíritu Santo y empezaron a hablar. 
R. Según las palabras que el Espíritu Santo ponía en su boca, aleluya. 
&Gloria
R. Según las palabras que el Espíritu Santo ponía en su boca, aleluya. 

[Lectio3]
¿Y qué diremos de los Judíos? He aquí que los mismos fariseos leían las Escrituras, y en lo que leían celebraban a Cristo, esperaban su venida, y cuando estaba presente no le reconocían. Presumían de ser videntes, esto es, del número de los sabios, y negaban a Cristo, y así no entraban por la puerta. De consiguiente, a los que por acaso seducían, les atraían no para librarles sino para perjudicarles y matarles. Pero dejemos a éstos. Veamos a aquéllos que se glorían con el nombre de Cristo, si entran en verdad por la puerta. Pues son innumerables los que no sólo se llaman a sí mismos videntes, sino que pretenden ser iluminados por Cristo. Mas éstos son herejes.
&teDeum

[Ant 2]
Yo soy la puerta: * quien entre por mí, se salvará y encontrará pastos. Aleluya.

[Oratio]
Ayúdanos, Señor, con la virtud del Espíritu Santo; que ella limpie nuestros corazones y nos defienda de todo peligro.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Mi paz * os dejo, mi paz os doy: no os la doy como la da el mundo. Aleluya.
