[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam II post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Del Libro de los Hechos de los Apóstoles
!Hch 15:5-12
5 Pero se levantaron algunos de la secta de los fariseos que habían creído, los cuales decían: Es preciso que se circunciden y mandarles guardar la Ley de Moisés. 
6 Se reunieron los apóstoles y los presbíteros para examinar este asunto. 
7 Después de una larga discusión, se levantó Pedro y les dijo: Hermanos, vosotros sabéis cómo, de mucho tiempo ha, Dios me escogió en medio de vosotros para que por mi boca oyesen los gentiles la palabra del Evangelio y creyesen. 
8 Dios, que conoce los corazones, ha testificado en su favor, dándoles el Espíritu Santo igual que a nosotros 
9 y no haciendo diferencia alguna entre nosotros y ellos, purificando con la fe sus corazones. 
10 Ahora, pues, ¿por qué tentáis a Dios queriendo imponer sobre el cuello de los discípulos un yugo que ni nuestros padres ni nosotros fuimos capaces de soportar? 
11 Pero por la gracia del Señor Jesucristo creemos ser salvos nosotros, lo mismo que ellos. 
12 Toda la muchedumbre calló, y escuchaba a Bernabé y a Pablo, que referían cuantas señales y prodigios había hecho Dios entre los gentiles por medio de ellos. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Hch 15:13-21
13 Después que hubieron acabado, tomó Santiago la palabra, y dijo: “Hermanos míos, escuchadme. 
14 Simón os ha manifestado de qué manera ha comenzado Dios desde el principio a mirar favorablemente a los gentiles, escogiendo entre ellos un pueblo consagrado a su nombre. 
15 Con él están conformes las palabras de los Profetas, según está escrito: 
16 “Después de estas cosas Yo volveré, reedificaré el tabernáculo de David, que fue arruinado, y restauraré sus ruinas y lo levantaré. 
17 Para que busquen al Señor los demás hombres y todas las naciones que han invocado mi nombre, dice el Señor que hace estas cosas”. 
18 Desde la eternidad tiene conocida el Señor su obra. 
19 Por lo cual yo juzgo que no se inquiete a los gentiles que se convierten a Dios, 
20 sino que se les escriba que se abstengan de las inmundicias de los ídolos, y de la fornicación, y de animales sofocados, y de la sangre. 
21 Porque en cuanto a Moisés, ya de tiempos antiguos tiene en cada ciudad quien predique su doctrina en las sinagogas, donde se lee todos los sábados.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory2

[Lectio3]
!Hch 15:22-29
22 Pareció entonces bien a los apóstoles y a los presbíteros, con toda la iglesia, escoger de entre ellos, para mandarlos a Antioquía con Pablo y Bernabé, a Judas, llamado Barsabas, y a Silas, varones principales entre los hermanos, 
23 y escribirles por mano de éstos: Los apóstoles y presbíteros hermanos, a sus hermanos de la gentilidad que moran en Antioquía, Siria y Cilicia, salud: 
24 Habiendo llegado a nuestros oídos que algunos, salidos de entre nosotros, sin que nosotros les hubiéramos mandado, os han turbado con palabras y han agitado vuestras almas, 
25 de común acuerdo, nos ha parecido enviaros varones escogidos en compañía de nuestros amados Bernabé y Pablo, 
26 hombres que han expuesto la vida por el nombre de Nuestro Señor Jesucristo. 
27 Enviamos, pues, a Judas y a Silas para que os refieran de palabra estas cosas. 
28 Porque ha parecido al Espíritu Santo y a nosotros no imponeros ninguna otra carga, a excepción de estas cosas necesarias: 
29 Que os abstengáis de los manjares inmolados a los ídolos, de sangre y de lo ahogado, y de la fornicación, de lo cual haréis bien en guardaros. Dios os guarde.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Id al mundo. * Aleluya. Haced discípulos de todos los pueblos. Aleluya.

[Ant 3]
El buen pastor * da la vida por las ovejas. Aleluya.
