[Rank]
In Ascensione Domini;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata III classis;;7

[Rank1960]
In Ascensione Domini;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Duplex
9 Lectiones
Doxology=Asc
Psalm5 vespera=116
No Commemoratio
			
[Ant Vespera]
Hombres de Galilea, * ¿qué hacéis ahí plantados mirando al cielo? Este Jesús que ha ascendido de aquí al cielo, vendrá así como lo habéis visto marcharse al cielo. Aleluya.
Y miraban fijos * al cielo viéndolo irse, y decían: Aleluya.
Levantando las manos, * los bendijo, y fue llevado al cielo. Aleluya.
Ensalzad al Rey de reyes, * y cantad un himno a Dios. Aleluya.
A la vista de ellos * se elevó y una nube se lo quitó de los ojos. Aleluya.

[Capitulum Vespera]
!Act 1:1-2
v. En mi primer libro, querido Teófilo, escribí todo lo que Jesús hizo y enseñó desde el comienzo hasta el día en que, dando instrucciones por medio del Espíritu Santo a los Apóstoles que había escogido, ascendió a los cielos.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Salutishumanæsator:} v. ¡Oh Jesús, Salvador de los hombres, 
deleite de los corazones, 
artífice de la redención del mundo 
y luz pura de los que te aman!  
_
¿Qué misericordia te indujo 
a cargar nuestras culpas? 
¿A sufrir inocente la muerte, 
para librarnos de ella?  
_
Fuerzas la cárcel del averno; 
quitas las cadenas a los presos; 
y vencedor en noble triunfo, 
te sientas a la diestra del Padre.  
_
Que te obligue tu clemencia 
a reparar nuestros daños, 
y a enriquecernos con la luz de la bienaventuranza, 
haciéndonos partícipes de tu presencia.  
_
¡Oh guía y camino del cielo!, 
sé tú la meta de nuestros corazones, 
la alegría de nuestras penas 
y la dulce recompensa de nuestra vida. 
Amén.  

[Versum 1]
V. Dios asciende entre aclamaciones. Aleluya.  
R. El Señor, al son de trompetas. Aleluya.

[Ant 1]
Padre, * he revelado tu nombre a los que me has dado. Ahora Yo ruego por ellos, no ruego por el mundo, porque voy a ti. Aleluya.

[Oratio]
Dios todopoderoso, concede a quienes creemos que tu Hijo~
y Salvador nuestro ha subido hoy a los cielos, vivir en ascensión continua~
hasta alcanzar la eterna morada.
$Per eumdem

[Invit]
Aleluya, a Cristo nuestro Señor, que se eleva al cielo, * Venid, adorésmosle, aleluya.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Aeternarex:}v. Rey eterno, señor de lo alto
y redentor de quienes en ti creen,
por quien la muerte ha muerto destrozada;
es el triunfo de la gracia.
_
Ascendiendo hasta el trono a la diestra del Padre,
le fue otorgada a Jesús el poder sobre todo,
poder que es del cielo
y no de obra humana.
_
Para que la tríplice maquinaria del mundo,
las cosas celestes, las terrestres y el abismo,
la creación entera se postre
de rodillas ante ti.
_
Tiemblan los ángeles al ver
cómo se ha trocado la suerte de los mortales.
La carne es pecadora, la carne es purificadora,
el Dios que se hizo carne reina como Dios.
_
Tú, Cristo, nuestro gozo,
llamado a permanecer en el Olimpo,
gobiernas la maquinaria del mundo
y triunfas sobre los mundanos deleites.
_
Desde aquí te suplicamos
que perdones todas nuestras culpas
y por tu divina misericordia,
eleves nuestros corazones hacia ti.
_
Para que cuando te hagas visible
como juez en la nube rojiza,
apartes de nosotros el castigo merecido
y nos devuelvas las coronas que perdimos.
_
* Gloria a ti, Señor,
que asciendes victorioso al cielo,
con el Padre y el Espíritu Santo
por los siglos eternos.
Amén.

[Ant Matutinum]
Tu magnificencia,* oh Dios, se eleva sobre los cielos, aleluya.;;8
El Señor está en su santo templo, * el Señor está en el cielo, aleluya.;;10
Sale de una extremidad del cielo, * y lo recorre hasta el otro extremo, aleluya.;;18
V. Ascendió Dios entre voces de júbilo, aleluya.
R. Y el Señor al son de clarines, aleluya.
Elévate, Señor, * con tu poder; nosotros cantaremos y te celebraremos, aleluya.;;20
Te glorifico, * Señor, porque me socorriste, aleluya.;;29
Ascendió Dios * entre voces de júbilo; y el Señor al son de clarines, aleluya.;;46
V. Al subir Cristo a lo alto, aleluya.
R. Llevó consigo una multitud de cautivos, aleluya.
Has sido elevado, aleluya, * sobre todos los dioses, aleluya.;;96
El Señor está en Sion, * aleluya; es grande y excelso, aleluya.;;98
El Señor en el cielo, * aleluya, ha establecido su trono, aleluya.;;102
V. Subo a mi Padre y a vuestro Padre, aleluya.
R. A mi Dios y a vuestro Dios, aleluya.

[Lectio1]
Empieza el Libro de los Hechos de los Apóstoles
!Act 1:1-5
1 En el primer libro, ¡oh Teófilo!, traté de todo lo que Jesús hizo y enseñó, 
2 hasta el día en que fue levantado al cielo, una vez que, movido por el Espíritu Santo, 
3 dio sus instrucciones a los apóstoles que se había elegido; a los cuales, después de su pasión, se dio a ver en muchas ocasiones, apareciéndoseles durante cuarenta días y hablándoles del reino de Dios. 
4 Y comiendo con ellos, les mandó no apartarse de Jerusalén, sino esperar la promesa del Padre, que -dijo- de mí habéis escuchado; 
5 porque Juan bautizó en agua, pero vosotros, pasados no muchos días, seréis bautizados en el Espíritu Santo.

[Responsory1]
R. Después de su pasión se les apareció y les habló por espacio de cuarenta días del reino de Dios, aleluya. 
* Y contemplándolo ellos se elevó, aleluya; y una nube le ocultó a sus ojos, aleluya. 
V. Mientras comía con ellos, les ordenó que no se apartaran de Jerusalén, sino que aguardaran la promesa del Padre. 
R. Y contemplándolo ellos se elevó, aleluya; y una nube le ocultó a sus ojos, aleluya. 

[Lectio2]
!Act, 1, 6-9
6 Ellos, pues, estando reunidos, le preguntaban: Señor, ¿es ahora cuando vas a restablecer el reino de Israel? 
7 Él les dijo: No os toca a vosotros conocer los tiempos ni los momentos que el Padre ha fijado en virtud de su poder soberano; 
8 pero recibiréis la virtud del Espíritu Santo, que descenderá sobre vosotros, y seréis mis testigos en Jerusalén, en toda la Judea, en Samaría y hasta los extremos de la tierra. 
9 Dicho esto y viéndole ellos, se elevó, y una nube le ocultó a sus ojos. 

[Responsory2]
R. Toda la hermosura del Señor ha sido exaltada sobre los cielos: 
* Su hermosura resplandece en las nubes del cielo, y su nombre permanece para siempre, aleluya. 
V. Sale de una extremidad del cielo, y lo recorre hasta el otro extremo. 
R. Su hermosura resplandece en las nubes del cielo, y su nombre permanece para siempre, aleluya.

[Lectio3]
!Act 1:10-14
10 Mientras estaban mirando al cielo, fija la vista en Él, que se iba, dos varones con hábitos blancos se les pusieron delante, 
11 y les dijeron: Varones galileos, ¿qué estáis mirando al cielo? Ese Jesús que ha sido llevado de entre vosotros al cielo vendrá así, como le habéis visto ir al cielo. 
12 Entonces se volvieron del monte llamado de los Olivos a Jerusalén, que dista de allí el camino de un sábado. 
13 Cuando hubieron llegado, subieron al aposento superior, en donde solían morar Pedro y Juan; Santiago y Andrés; Felipe y Tomás; Bartolomé y Mateo; Santiago de Alfeo y Simón el Zelotes y Judas de Santiago. 
14 Todos éstos perseveraban unánimes en la oración, con algunas mujeres, con María, la madre de Jesús, y con los hermanos de éste. 

[Responsory3]
R. Elévate, Señor, aleluya, 
* Con tu poder, aleluya. 
V. Tu grandeza, oh Dios, ha sido ensalzada sobre los cielos. 
R. Con tu poder, aleluya.
&Gloria
R. Con tu poder, aleluya.

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa.
!Sermón 1 de la Ascensión del Señor.
Hoy, amados míos, se cumplen cuarenta días sagrados, desde la dichosa y gloriosa resurrección de nuestro Señor Jesucristo, con la cual, en el espacio de tres días el poder divino restableció el verdadero templo de Dios que la impiedad de los Judíos había destruido. Este número de días lo señaló la santísima disposición de la Providencia para nuestra utilidad y enseñanza, para que, prolongándose durante este espacio de tiempo la presencia temporal del Señor, la fe de la resurrección fuese confirmada con las pruebas necesarias. Ya que la muerte de Cristo había causado gran turbación en los corazones de los discípulos, y como se hallaren entristecidos, ya por el suplicio de la cruz, ya por la muerte y sepultura, cierta especie de desconfianza se había apoderado de ellos.

[Responsory4]
R. Tiempo es ya de que vuelva a Aquel que me envió, dice el Señor; no os pongáis tristes, ni se turbe vuestro corazón. 
* Yo ruego por vosotros al Padre, para que Él os guarde, aleluya, aleluya. 
V. Si yo no partiese, el Paráclito no vendría; más cuando me habré elevado, os lo enviaré. 
R. Yo ruego por vosotros al Padre, para que Él os guarde, aleluya, aleluya.

[Lectio5]
Por lo cual los dichosos apóstoles y todos los discípulos que se habían alarmado por la muerte de cruz, y habían vacilado en la fe de la resurrección, de tal suerte fueron confortados ante la evidencia de la verdad, que al subir el Señor a lo más sublime de los cielos, no sólo no experimentaron tristeza alguna, sino que se llenaron de una gran alegría.   Había motivo de extraordinaria e inefable exultación, al ver cómo en presencia de aquella santa multitud, una naturaleza humana subía sobre la dignidad de todas las celestiales criaturas, elevándose sobre los órdenes de lo Ángeles, y a más altura que los Arcángeles, sin ningún límite su exaltación, ya que recibida por su eterno Padre, era asociada en el trono a la gloria de aquel cuya naturaleza estaba unida con el Hijo.

[Responsory5]
R. No se turbe vuestro corazón; Yo voy al Padre, y cuando fuere elevado, os enviaré, aleluya: 
* El Espíritu de verdad, y se alegrará vuestro corazón, aleluya. 
V. Yo rogaré al Padre, y os enviará otro Consolador. 
R. El Espíritu de verdad, y se alegrará vuestro corazón, aleluya.

[Lectio6]
Ya que la ascensión de Cristo constituye nuestra elevación, y el cuerpo tiene la esperanza de estar algún día en donde le ha precedido su gloriosa cabeza; por esto, con dignos sentimientos de júbilo, carísimos, alegrémonos y gocémonos con piadosas acciones de gracias. Hoy no sólo hemos sido constituidos poseedores del paraíso, sino que con Cristo hemos ascendido a lo más elevado de los cielos, consiguiendo una gracia más inefable por Cristo, que la que habíamos perdido por la envidia del diablo. Pues a los que el malvado enemigo arrojó del paraíso, el Hijo de Dios, juntándolos consigo los colocó a la diestra de Dios Padre, con el cual vive y reina en unión con el Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. Amén.

[Responsory6]
R. Al subir Cristo a lo alto, llevó consigo a los que estaban cautivos. 
* Enriqueciendo a los hombres, aleluya, aleluya. 
V. Ascendió Dios entre voces de júbilo, y el Señor al son de clarines. 
R. Enriqueciendo a los hombres, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Enriqueciendo a los hombres, aleluya, aleluya. 

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Marcos
!Mc 16:14-20
En aquel tiempo: Jesús apareció a los once apóstoles cuando estaban a la mesa, y les dio en rostro con su incredulidad y dureza de corazón, porque no habían creído a los que le habían visto resucitado. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilia 29 sobre los Evangelios
Si los discípulos no fueron prontos en creer en la resurrección del Señor, no fue tanto por causa de su debilidad, como a fin de esforzar nuestra fe. Pues la resurrección, por causa de sus dudas, fue demostrada con muchas pruebas; y, cuando leemos estos hechos en el Evangelio ¿no sentimos robustecer nuestra fe por sus mismas dudas? Menos útil ha sido para mí la historia de María Magdalena, que creyó al momento, que la de Tomás, el cual dudó por mucho tiempo. Al dudar, tocó las cicatrices de las heridas, y de esta suerte quitó de nuestro corazón la herida de la duda.~

[Responsory7]
R. Yo rogaré al Padre, y os enviará otro Consolador, 
* Para que permanezca para siempre con vosotros el Espíritu de verdad, aleluya. 
V. Si yo no partiere, el Paráclito no vendrá a vosotros; mas si partiere, os lo enviaré. 
R. Para que permanezca para siempre con vosotros el Espíritu de verdad, aleluya.

[Lectio8]
Notad estas palabras, advertid los misterios. Después de comer con ellos, se elevó. Comió y subió al cielo, a fin de que por la acción de comer, se manifestase la realidad de la carne. El evangelista San Marcos recuerda la reprensión dada por el Señor antes de su ascensión a los discípulos por su falta de fe y dureza de corazón. En lo cual ¿qué otra cosa debemos considerar, sino que el Señor reprendió a sus discípulos cuando los dejó corporalmente, para que sus palabras dichas en su partida quedasen grabadas con más fuerza en los corazones de los oyentes?

[Responsory8]
R. Las nubes son, Señor, tu carroza: 
* Avanzas sobre las alas de los vientos, aleluya. 
V. Revestido estás de gloria y majestad; envuelto de luz como de un ropaje. 
R. Avanzas sobre las alas de los vientos, aleluya. 
&Gloria
R. Avanzas sobre las alas de los vientos, aleluya. 

[Lectio9]
Después de reprenderlos por su dureza, oigamos la orden que les dio: “Id por todo el mundo, y predicad el Evangelio a toda criatura”. ¿Acaso, hermanos míos, el santo Evangelio debía predicarse a los seres irracionales o a los brutos, ya que dijo a sus discípulos: Predicad a toda criatura? Pero debemos considerar que con el nombre de toda criatura designa al hombre, ya que el hombre participa algún tanto de todas las criaturas; existe como existen las piedras, vive como también viven los árboles, siente a semejanza de los animales y tiene inteligencia como los Ángeles. Así, si el hombre tiene algo que le es común con toda criatura, en algún sentido el hombre es toda criatura. Cuando el Evangelio se predica al hombre, se predica a toda criatura.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. El Señor en el cielo. Aleluya.
R. Estableció su trono. Aleluya.

[Ant 2]
Subo a mi Padre * y vuestro Padre. Aleluya. A mi Dios y vuestro Dios. Aleluya.

[Octava 2]
Ant. Subo a mi Padre y vuestro Padre. * A mi Dios y vuestro Dios. Aleluya, aleluya.
_
V. El Señor en el cielo. Aleluya.
R. Estableció su trono. Aleluya.
_
$Oremus
Te rogamos nos concedas, oh Dios omnipotente, que así como creemos que tu Unigénito Hijo,~
Redentor nuestro, subió en este día a los cielos, moremos también con el espíritu~
en las celestes moradas.
$Per eumdem

[Lectio Prima]
!Act 1:11
v. Hombres de Galilea, ¿qué hacéis ahí plantados mirando al cielo? Este Jesús que ha ascendido de aquí al cielo, vendrá así como lo habéis visto marcharse al cielo. Aleluya.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R. breve. Dios asciende entre aclamaciones. * Aleluya, aleluya. 
R. Dios asciende entre aclamaciones.
V. El Señor, al son de trompetas. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Dios asciende entre aclamaciones. Aleluya, aleluya. 
_
V. Jesucristo, al subir al cielo. Aleluya.  
R. Llevó consigo a los cautivos liberados. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Act 1:4-5
v. No os alejéis de Jerusalén. Aguardad la promesa del Padre, de la que me habéis oído hablar. Juan bautizó con agua; vosotros seréis bautizados con Espíritu Santo dentro de pocos días.  
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R. breve. Jesucristo, al subir al cielo, * Aleluya, aleluya. 
R. Jesucristo, al subir al cielo, * Aleluya, aleluya.  
V. Llevó consigo a los cautivos liberados. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Jesucristo, al subir al cielo, * Aleluya, aleluya.  
_
V. Subo a mi Padre y vuestro Padre. Aleluya.  
R. A mi Dios y vuestro Dios. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R. breve. Subo a mi Padre y vuestro Padre. * Aleluya, aleluya. 
R. Subo a mi Padre y vuestro Padre. * Aleluya, aleluya. 
V. A mi Dios y vuestro Dios. Aleluya, aleluya. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Subo a mi Padre y vuestro Padre. * Aleluya, aleluya. 
_
V. El Señor en el cielo. Aleluya.
R. Estableció su trono. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 1
(sed rubrica tridentina)
@:Versum 2

[Ant 3]
¡Oh Rey de Gloria, * Señor de los ejércitos, que hoy asciendes triunfador al cielo!, no nos dejes huérfanos; enviános la promesa del Padre, el Espíritu de Verdad. Aleluya. 

[Octava 3]
Ant. ¡Oh Rey de Gloria, * Señor de los ejércitos, que hoy asciendes triunfador al cielo!, no nos dejes huérfanos; enviános la promesa del Padre, el Espíritu de Verdad. Aleluya. 
_
V. Dios asciende entre aclamaciones. Aleluya.
R. El Señor, al son de trompetas. Aleluya.
(pero la rúbrica Tridentina indica este versículo:)
V. El Señor en el cielo. Aleluya.
R. Estableció su trono. Aleluya.
_
$Oremus
Te rogamos nos concedas, oh Dios omnipotente, que así como creemos que tu Unigénito Hijo,~
Redentor nuestro, subió en este día a los cielos, moremos también con el espíritu~
en las celestes moradas.
$Per eumdem
