[Rank]
Feria Secunda in Rogationibus;;Feria;;1.6

[Rule]
Una Antiphona
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Lc 11:5-13
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Si alguno de vosotros tuviere un amigo y fuese a él a media noche y le dijere: Amigo, préstame tres panes. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 7 sobre San Lucas, cap. 11.
En otro lugar se nos ha propuesto el precepto de orar en todo momento, durante el día y también por la noche. Considera cómo éste que acudió a media noche pidiendo tres panes a su amigo, no se vio defraudado en su petición por ser persistente en la misma. ¿Qué son estos tres panes sino el alimento de los misterios celestiales? Si amas al Señor Dios tuyo, no sólo podrás merecer para ti sino también por los otros. Ahora bien, ¿quién es tan amigo nuestro como Aquel que entregó su cuerpo por nosotros?

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1

[Lectio2]
A Éste, David pidió panes a media noche. Pidió cuando dijo: “Me levantaba a media noche para confesarte”. Por esto mereció estos panes que nos ofrece para nuestro sustento. Pidió al decir: “Lavaré cada noche mi lecho con mis lágrimas”. No temió despertar al que dormía, sabiendo que siempre está velando. Por lo mismo, acordándonos de esto, insistamos en la oración de día y de noche pidiendo el perdón de nuestros pecados.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory2

[Lectio3]
Pues bien: si siendo él tan santo y estando tan ocupado en los asuntos del reino, siete veces durante el día alababa a Dios, ocupado constantemente en los sacrificios de alabanza matutina y vespertina, ¿qué deberemos hacer nosotros que estamos tanto más obligados a orar cuanto faltamos con más frecuencia, a causa de la debilidad de la carne y del espíritu; nosotros que, cansados del camino y fatigados en gran manera por las asperezas de la vida, tenemos que suplicar que no nos llegue a faltar aquel pan sustancioso que esfuerza el corazón del hombre? Por eso el Señor nos enseña que no tan sólo hemos de orar de noche, sino en todos los momentos. Y en efecto, viene al atardecer, y en la segunda y tercera vigilia. Por lo mismo, bienaventurados aquellos siervos a los que el Señor hallare en vela cuando venga.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory3

[Ant 2]
Pedid y se os dará; * buscad y encontraréis; llamad y os abrirán. Aleluya.

[Oratio 2]
Concédenos, te rogamos, omnipotente Dios, que cuantos en nuestras aflicciones confiamos en tu piedad, seamos siempre fortalecidos por tu protección en todas las adversidades.
$Per Dominum.

[Ant 3]
El Padre mismo os quiere, * porque vosotros me queréis y creéis. Aleluya.

[Oratio 3]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio
