[Rank]
Die III infra octavam Paschæ;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
no commemoratio;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-0::s/^V\..*//sm
V. El Señor resucitó verdaderamente, aleluya.
R. Y se apareció a Simón, aleluya.

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas.
!Lc 24:36-47
En aquel tiempo: Estuvo Jesús en medio de sus discípulos, y les dijo: La paz sea con vosotros: Yo soy, no temáis. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Lib. 10 de los Com. sobre San Lucas, cap. 24, antes del fin.
Cosa maravillosa es cómo una naturaleza corpórea pasó a través de un cuerpo impenetrable; cómo una carne visible entró de un modo invisible, siendo asequible al tacto. Asustados los discípulos, juzgaron ver un espíritu. El Señor, para darnos una prueba de su resurrección, les dijo: Tocadme, y ved que el espíritu no tiene carne ni huesos, como veis que yo tengo. No penetró en el lugar cerrado por su naturaleza incorpórea, sino por su naturaleza tal como la había transformado la resurrección. Porque lo que se toca es cuerpo.

[Responsory1]
R. Con gran valor daban los Apóstoles, 
* Testimonio de la resurrección de Jesucristo nuestro Señor, aleluya, aleluya. 
V. Llenos del Espíritu Santo, anunciaban la palabra de Dios valerosamente. 
R. Testimonio de la resurrección de Jesucristo nuestro Señor, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
Resucitaremos con nuestro cuerpo. Se siembra el cuerpo animal, más grosero y material por sentir la enfermedad; y resucitará el cuerpo espiritual, más sutil. ¿Cómo no sería cuerpo, aquel que tenía las señales de las llagas y las cicatrices que el Señor les dio a tocar? Corrobora la fe, y excita a devoción, ya que prefirió llevar al cielo las llagas que padeció por nosotros, y no quiso borrarlas, para presentarlas a Dios Padre como precio de nuestra libertad. Al Hijo coloca el Padre a su diestra abrazando en Él el trofeo de nuestra salud; y coronando sus cicatrices, nos manifestó que allí mismo coronará a sus mártires.

[Responsory2]
R. De la boca del hombre prudente fluye la miel, aleluya; la dulzura de la miel está bajo su lengua, aleluya. 
* Sus labios son como panal que destila, aleluya. 
V. La sabiduría descansa en su corazón y la prudencia en las palabras de su boca. 
R. Sus labios son como panal que destila, aleluya. 
&Gloria
R. Sus labios son como panal que destila, aleluya. 

[Lectio3]
Dice San Juan que los Apóstoles creyeron y se alegraron; y San Lucas, que fueron reprendidos como incrédulos. Por qué se dice allí que recibieron el Espíritu Santo, y aquí se les mandó quedarse en la ciudad hasta que fuesen revestidos de la virtud de lo alto. Aquél, como Apóstol, trató lo más grande y elevado; y éste, las cosas más relacionadas con los hechos humanos; éste se valió de amplificaciones históricas, y aquél lo redujo a compendio; y como no se puede dudar de aquél que da testimonio de lo que él mismo presenció, y su testimonio es verdadero, ni tampoco de éste que mereció ser Evangelista, no se puede sospechar negligencia, ni engaño. Por esto creo que ambos dicen verdad, sin que discrepen ni por la variedad de opiniones ni por la diversidad de personas. San Lucas primero dice que no creyeron, y después, que creyeron; si consideramos sus primeras palabras, hay discrepancia; si las siguientes, hay acuerdo.
&teDeum

[Ant 2]
Se presentó Jesús * en medio de sus discípulos y les dijo: Paz a vosotros. Aleluya, aleluya.

[Oratio]
Oh Dios, que multiplicas siempre a tu Iglesia con nueva prole, concede a tus siervos que mantengan mientras vivan los efectos del sacramento que recibieron por la fe.
$Per Dominum

[Ant 3]
Mirad mis manos * y mis pies: soy Yo en persona. Aleluya, aleluya.
