[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam I post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Hch 8:9-13
9 Pero había allí un hombre llamado Simón, que de tiempo atrás venía practicando la magia en la ciudad y maravillando al pueblo de Samaría, diciendo ser él algo grande. 
10 Todos, del mayor al menor, le seguían y decían: Este es el poder de Dios llamado grande; 
11 y se adherían a él, porque durante bastante tiempo los había embaucado con sus magias. 
12 Mas cuando creyeron a Felipe, que les anunciaba el reino de Dios y el nombre de Jesucristo, se bautizaban hombres y mujeres. 
13 El mismo Simón creyó, y bautizado, se adhirió a Felipe, y viendo las señales y milagros grandes que hacía, estaba fuera de sí. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Hch 8:14-19
14 Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén oyeron cómo había recibido Samaría la palabra de Dios, enviaron allá a Pedro y a Juan, 
15 los cuales, bajando, oraron sobre ellos para que recibiesen el Espíritu Santo, 
16 pues aún no había venido sobre ninguno de ellos; sólo habían sido bautizados en el nombre del Señor Jesús. 
17 Entonces les impusieron las manos y recibieron el Espíritu Santo. 
18 Viendo Simón que por la imposición de las manos de los apóstoles se comunicaba el Espíritu Santo, les ofreció dinero, 
19 diciendo: Dadme también a mí ese poder de imponer las manos, de modo que se reciba el Espíritu Santo. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Hch 8:19-24
19 Díjole Pedro: 
20 Sea ese tu dinero para perdición tuya, pues has creído que con dinero podía comprarse el don de Dios. 
21 No tienes en esto parte ni heredad, porque tu corazón no es recto delante de Dios. 
22 Arrepiéntete, pues, de ésta tu maldad, y ruega al Señor que te perdone este mal pensamiento de tu corazón; 
23 porque veo que estás lleno de maldad y envuelto en lazos de iniquidad. 
24 Simón respondió diciendo: Rogad vosotros por mí al Señor para que no me sobrevenga nada de eso que habéis dicho. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Fueron María Magdalena * y la otra María a ver el sepulcro. Aleluya.

[Ant 3]
@Tempora/Pasc1-0:Ant 1

[Ant 3] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc1-0:Ant 3
