[Rank]
Dominica infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Dominica post Ascensionem;;Semiduplex;;5;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 lectiones
Doxology=Asc
StJamesRule=John,Rev

[Capitulum Vespera]
!1 Pe 4:7-8
v. Queridos hermanos: Sed moderados y sobrios, para poder orar. Ante todo, mantened en tensión el amor mutuo, porque el amor cubre la multitud de los pecados.
$Deo gratias

[Versum 1]
@Tempora/Pasc5-4:Versum 2

[Ant 1]
Cuando venga el Paráclito, * que os enviaré desde el Padre, el Espíritu de Verdad que procede del Padre, Él dará testimonio de mí. Aleluya.

[Oratio]
Dios todopoderoso y eterno, te pedimos entregarnos a ti con fidelidad y servirte con sincero corazón.
$Per Dominum

[Commemoratio 1]
!Conmemoración de la Octava de la Ascensión.
Ant. ¡Oh Rey de Gloria, * Señor de los ejércitos, que hoy asciendes triunfador al cielo!, no nos dejes huérfanos; enviános la promesa del Padre, el Espíritu de Verdad. Aleluya. 

(después se dice)
V. Dios asciende entre aclamaciones. Aleluya.
R. El Señor al son de trompetas. Aleluya.
(pero en la rúbrica Tridentina se dice este versículo)
V. El Señor en el cielo. Aleluya.
R. Estableció su trono. Aleluya.
(después se dice)
_
$Oremus
Te rogamos nos concedas, oh Dios omnipotente, que así como creemos que tu Unigénito Hijo, Redentor nuestro, subió en este día a los cielos, moremos también con el espíritu en las celestes moradas.
$Per eumdem
	
[Lectio1]
Empieza la Epístola 1ª del Apóstol San Juan.
!1 Jn 1:1-5
1 Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que contemplamos y palparon nuestras manos tocando al Verbo de vida, 
2 -porque la vida se ha manifestado y nosotros hemos visto y testificamos y os anunciamos la vida eterna, que estaba en el Padre y se nos manifestó- 
3 lo que hemos visto y oído os lo anunciamos a vosotros, a fin de que viváis también en comunión con nosotros. Y esta comunión nuestra es con el Padre y con su Hijo Jesucristo. 
4 Os escribimos esto para que sea completo vuestro gozo. 
5 Este es el mensaje que de Él hemos oído y os anunciamos, que Dios es luz y que en Él no hay tiniebla alguna. 

[Lectio2]
!1 Jn 1:6-10
6 Si dijéremos que vivimos en comunión con Él y andamos en tinieblas, mentiríamos y no obraríamos según verdad. 
7 Pero si andamos en la luz, como Él está en la luz, entonces estamos en comunión unos con otros y la sangre de Jesús, su Hijo, nos purifica de todo pecado. 
8 Si dijéramos que no tenemos pecado, nos engañaríamos a nosotros mismos y la verdad no estaría en nosotros. 
9 Si confesamos nuestros pecados, fiel y justo es Él para perdonarnos y limpiarnos de toda iniquidad. 
10 Si decimos que no hemos pecado, le desmentimos y su palabra no está en nosotros. 

[Lectio3]
!1 Jn 2:1-6
1 Hijitos míos, esto os escribo para que no pequéis: si todavía alguno pecare, abogado tenemos ante el Padre a Jesucristo, justo.  
2 Y Él es propiciación por nuestros pecados, y no por nuestros pecados solamente, sino también por los de todo el mundo. 
3 Y en esto sabemos que le hemos conocido: si guardáremos sus mandamientos. 
4 Quien dice: "Le he conocido", y no guarda sus mandamientos, mentiroso es, y en él no está la verdad; 
5 mas quien guardare su palabra, de verdad en éste la caridad de Dios está consumada: en esto conocemos que estamos en Él. 
6 Quien dice que permanece en Él, debe, como Él caminó, también él caminar así. 

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 2 de la Ascensión del Señor, el 175 del Tiempo.
Nuestro Salvador, carísimos hermanos, ha subido a los cielos; no nos conturbemos por lo tanto en la tierra. Tengamos allá nuestra mente, y aquí gozaremos de descanso. Entre tanto subamos junto a Cristo con el corazón; y cuando llegue el día prometido, le seguirá nuestro cuerpo. Con todo, hermanos, debemos saber que con Cristo no sube la soberbia, ni la avaricia, ni la lujuria. Ningún vicio nuestro sube con nuestro médico. Por lo cual, si deseamos subir en pos del médico, debemos deponer los pecados y los vicios. Todos éstos son como unas cadenas que pretenden mantenernos cautivos en los lazos de nuestros pecados, por lo cual con el auxilio divino, y según dice el Salmista: “Rompamos nuestras cadenas”, a fin de que podamos decir al Señor con seguridad: “Tú rompiste mis vínculos; te ofreceré un sacrificio de alabanza”.

[Lectio5]
La resurrección del Señor constituye nuestra esperanza; su ascensión, nuestra glorificación. Hoy celebramos la solemnidad de la Ascensión. De consiguiente, si celebramos la Ascensión del Señor recta, fiel, devota, santa y piadosamente, subamos con Él y elevemos también nuestros corazones. No obstante, con esta ascensión no nos envanezcamos, ni presumamos de nuestros méritos como si fuesen propios. Debemos tener levantados nuestros corazones al Señor. Tener el corazón levantado, pero no hacia el Señor, es soberbia; tener el corazón elevado al Señor es tenerlo en un refugio seguro. Atended, hermanos, a un gran milagro. Alto es Dios; si te exaltas, huye de ti; si te humillas, desciende a ti. ¿Por qué esto? Porque siendo el Señor, como es, altísimo, pone los ojos en las criaturas humildes y mira como lejos de sí a los altivos. Lo humilde, lo contempla de cerca, para elevarlo: lo alto, la soberbia, lo conoce desde lejos para abatirlo.

[Lectio6]
Cristo resucitó para darnos esperanza al mostrarnos cómo resucita un hombre que había muerto. Nos comunicó esta firme convicción, a fin de que al morir no desesperásemos, pensando que con la muerte termina nuestra vida. Estábamos ansiosos acerca de nuestra alma, y Él, resucitando, nos dio confianza de que resucitaría aun la carne. Cree, de consiguiente, para que seas purificado. Ante todo es necesario que creas, a fin de que después por la fe merezcas ver a Dios. ¿Deseas ver a Dios? Oye lo que Jesús dice: Bienaventurados los limpios de corazón, porque ellos verán a Dios. Ante todo, trata de purificar tu corazón. Quita de él cuanto pueda ser desagradable a Dios.~
(rubrica 1570)
Mi Padre le amará, y vendremos a él y en él haremos morada.

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 15, 26-27; 16, 1-4
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Cuando viniere el Consolador, Espíritu de verdad que procede del Padre, y que Yo enviaré de parte de mi Padre, Él dará testimonio de mí. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 92 sobre San Juan.
El Señor Jesús, en el sermón que dirigió a sus discípulos después de la cena, cercano ya a la pasión, debiendo partir y habiendo de privarles de su presencia corporal, por más que, por su presencia espiritual permanecería entre todos los suyos hasta la consumación de los siglos, en aquel discurso les exhortó a soportar las persecuciones de los impíos, a quienes designó con el nombre de mundo. Del seno de este mundo, con todo, había elegido a sus discípulos; se lo declaró a fin de que supieran que ellos eran lo que eran por la gracia de Dios; y que por sus vicios fueron lo que habían sido.

[Lectio8]
Después anunció claramente que los judíos serían sus perseguidores y los de sus discípulos, a fin de que quedara bien sentado que los que persiguen a los santos están comprendidos en esta denominación de mundo condenable. Y después de decir que ellos desconocían al que le envió, y que, no obstante, odiaban al Hijo y al Padre, es decir, al que había sido enviado y al que le había enviado (de todo lo cual hemos tratado ya en otros sermones), llegó al pasaje en que dice: “Para que se cumpla lo que está escrito: Me odiaron sin motivo”.

[Responsory8]
R. Si Yo no me fuere, el Consolador no vendrá a vosotros; mas si me fuere, os le enviaré. 
* Y cuando Él viniere, os enseñará toda verdad, aleluya.
V. Pues no hablará de suyo, sino que dirá todas las cosas que habrá oído, y os prenunciará las venideras. 
R. Y cuando Él viniere, os enseñará toda verdad, aleluya. 
&Gloria
R. Y cuando Él viniere, os enseñará toda verdad, aleluya. 

[Lectio9]
Después, como consecuencia, añadió aquello que hace poco empezamos a tratar: “Cuando viniere el Consolador, que Yo os enviaré del Padre, Espíritu de verdad, que procede del Padre, Él dará testimonio de mí, y vosotros también daréis testimonio, puesto que desde el principio estáis en mi compañía”. Ahora bien, ¿cómo puede entenderse esto con relación a lo que antes había dicho: “Mas ahora me han visto y me han aborrecido a mí y a mi Padre; por donde se viene a cumplir la sentencia escrita en su Ley: "Me han aborrecido sin causa alguna”? ¿Acaso porque cuando vino el Paráclito, este Espíritu de verdad, convenció con testimonios más evidentes a los que, habiendo visto sus obras, le aborrecieron? Hizo más aún: ya que manifestándose a aquéllos, convirtió a la fe, que obra mediante la caridad, a algunos de aquellos que habían visto, cuyo odio perduraba.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
@:Ant 1

[Versum 2]
@Tempora/Pasc5-4:Versum 1
(pero la rúbrica Tridentina)
@:Versum 1

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de la Octava de la Ascensión.
@Tempora/Pasc5-4:Oratio

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Os he hablado de esto * para que, cuando llegue la hora, os acordéis de que Yo os lo había dicho. Aleluya.

[Commemoratio 3]
!Conmemoración de la Octava de la Ascensión.
@Tempora/Pasc5-4:Oratio

