[Rank]
Die II infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria II post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
No commemoration

[Lectio1]
Lección del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 3:16-21
En aquel tiempo: Dijo Jesús a Nicodemo: Amó tanto Dios al mundo, que no paró hasta dar a su Hijo Unigénito; a fin de que todos los que creen en Él no perezcan, sino que vivan vida eterna. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Trat. 12 sobre San Juan, hacia el fin.
El médico viene para curar al enfermo. El que lo está, se da a sí mismo la muerte si no quiere guardar los preceptos del médico. El Salvador vino al mundo. ¿Por qué ha sido llamado Salvador del mundo, sino porque ha venido para salvar al mundo y no para juzgarle? ¿No quieres ser salvado por Él? Por culpa tuya serás juzgado. ¿Mas, qué digo: serás juzgado? Considera lo que dice: “El que cree en Él no es juzgado, mas aquel que no cree...” ¿Pensáis que va a decir: “será juzgado”? Dice más: “Ya está juzgado”. Aún no ha empezado el juicio, y ya se ha dictada la sentencia.

[Responsory1]
R. Ya no os llamaré siervos, sino amigos míos; porque habéis conocido todo cuanto he hecho en medio de vosotros, aleluya: 
* Recibid el Espíritu Santo que es vuestro Consolador; Él es el que enviará a vosotros el Padre, aleluya. 
V. Vosotros sois mis amigos, si hiciereis lo que os mando. 
R. Recibid el Espíritu Santo que es vuestro Consolador; Él es el que enviará a vosotros el Padre, aleluya.

[Lectio2]
Conoce el Señor a los suyos; conoce a los que perseverarán para ser coronados y a los que serán atormentados por las llamas. Conoce en su era lo que es el trigo, conoce la paja; conoce el grano y la cizaña. El que no cree, ya está juzgado. ¿Por qué está ya juzgado? Porque no cree en el nombre del Unigénito Hijo de Dios. Este juicio condenatorio consiste en que la luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran perversas. Hermanos: ¿Quiénes son aquellos cuyas obras fueron halladas buenas por el Señor? Ninguno. Halló malas las obras de todos. ¿Cómo, pues, algunos amaron la verdad y vinieron a la luz? Pues lo que sigue es: El que practica la verdad, viene a la luz.

[Responsory2]
R. El Espíritu Santo, procediendo de su trono, penetró invisiblemente los pechos de los apóstoles con una nueva señal de santificación: 
* Para que sus bocas hablasen toda suerte de lenguas, aleluya. 
V. Descendió un fuego divino, que no quemaba, sino que iluminaba, y les dio los dones de sus carismas. 
R. Para que sus bocas hablasen toda suerte de lenguas, aleluya. 
&Gloria
R. Para que sus bocas hablasen toda suerte de lenguas, aleluya. 

[Lectio3]
"Pero los hombres amaron, dice, más las tinieblas que la luz”. Aquí está la fuerza del razonamiento. Muchos amaron, muchos confesaron sus pecados; pues bien: el que confiesa sus pecados, y acusa sus pecados, obra a la una con Dios. Dios acusa tus pecados; si tú también los acusas te unes con Dios. El hombre y el pecador son como dos cosas. Cuando digo hombre, a éste le hizo Dios; cuando digo pecador, éste es obra del mismo hombre. Borra lo que hiciste, a fin de que Dios salve lo que hizo. Es necesario que aborrezcas en ti a tu obra, y ames en ti la obra de Dios. Mas, cuando empieza a disgustarte lo que hiciste, desde este punto empiezan tus buenas obras, ya que aborreces tus obras malas.El principio de las obras buenas es la confesión de las obras malas.
&teDeum

[Ant 2]
Tanto amó * Dios al mundo, que entregó a su Hijo único, para que no perezca ninguno de los que creen en Él, sino que tengan vida eterna. Aleluya.

[Oratio]
Oh Dios, que comunicaste a tus apóstoles el Espíritu Santo, concede a tu pueblo lo que humildemente te pide, y haz que cuantos llamas a la luz de la fe, gocen de paz inalterable.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Si alguno me quiere, * guardará mi palabra, y mi Padre lo querrá, y vendremos a él, y haremos morada en él. Aleluya.
