[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Hch 10:1-8
1 Había en Cesárea un hombre llamado Cornelio, centurión de la cohorte denominada Itálica; 
2 piadoso, temeroso de Dios con toda su casa, que hacía muchas limosnas al pueblo y oraba a Dios continuamente. 
3 Este, como a la hora de nona, vio claramente en visión a un ángel de Dios, que acercándose a él le decía: Cornelio. 
4 El le miró, y sobrecogido de temor, dijo: ¿Qué quieres, Señor? Y le dijo: Tus oraciones y limosnas han sido recordadas ante Dios. 
5 Envía, pues, unos hombres a Joppe y haz que venga un cierto Simón, llamado Pedro, 
6 que se hospeda en casa de Simón, el curtidor, cuya casa está junto al mar. 
7 En cuanto desapareció el ángel que le hablaba, llamó a dos de sus domésticos y a un soldado, también piadoso, de sus asistentes, 
8 y contándoles todo el suceso los envió a Joppe. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Hch 10:9-17
9 Al día siguiente, mientras ellos caminaban y se acercaban a la ciudad, subió Pedro a la terraza para orar hacia la hora de sexta. 
10 Sintió hambre y deseó comer; y mientras preparaban la comida le sobrevino un éxtasis. 
11 Vio el cielo abierto, y que bajaba algo como un mantel grande, sostenido por las cuatro puntas, y que descendía sobre la tierra. 
12 En él había todo género de cuadrúpedos, reptiles de la tierra y aves del cielo. 
13 Oyó una voz que le decía: Levántate, Pedro, mata y come. 
14 Dijo Pedro: De ninguna manera, Señor, que jamás he comido cosa alguna impura. 
15 De nuevo le dijo la voz: Lo que Dios ha purificado, no lo llames tú impuro. 
16 Sucedió esto por tres veces, y luego el lienzo fue recogido al cielo. 
17 Estaba Pedro dudoso y pensativo sobre lo que sería aquella visión que había tenido, cuando los hombres enviados por Cornelio llegaron a la puerta, preguntando por la casa de Simón.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Hch 10:34-41
34 Tomando entonces Pedro la palabra, dijo: En verdad reconozco que no hay en Dios acepción de personas, 
35 sino que, en toda nación, el que teme a Dios y practica la justicia le es acepto. 
36 Él ha enviado su palabra a los hijos de Israel, anunciándoles la paz por Jesucristo, que es el Señor de todos. 
37 Vosotros sabéis lo acontecido en toda Judea, comenzando por la Galilea, después del bautismo predicado por Juan; 
38 esto es, cómo a Jesús de Nazaret le ungió Dios con el Espíritu Santo y con poder, y cómo pasó haciendo bien y curando a todos los oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con Él. 
39 Y nosotros somos testigos de todo lo que hizo en la tierra de los judíos y en Jerusalén, y de cómo le dieron muerte suspendiéndole de un madero. 
40 Dios le resucitó al tercer día y les dio manifestarse, 
41 no a todo el pueblo, sino a los testigos de antemano elegidos por Dios, a nosotros, que comimos y bebimos con Él después de resucitado de entre los muertos. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1
&Gloria
R. Aleluya, aleluya, aleluya.

[Ant 2]
Ilumina, Señor, * a los que viven en tinieblas y en sombra de muerte, para guiar nuestros pasos por el camino de la paz.