[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam II post Octavam Paschæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Del libro de los Hechos de los Apóstoles
!Hch 17:22-27
22 Puesto en pie Pablo en medio del Areópago, dijo: Atenienses, veo que sois sobremanera religiosos; 
23 porque al pasar y contemplar los objetos de vuestro culto, he hallado un altar en el cual está escrito: Al dios desconocido. Pues eso que sin conocerlo veneráis es lo que yo os anuncio. 
24 El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él, ése, siendo Señor del cielo y de la tierra, no habita en templos hechos por mano de hombre, 
25 ni por manos humanas es servido, como si necesitase de algo, siendo Él mismo quien da a todos la vida, el aliento y todas las cosas. 
26 Él hizo de uno todo el linaje humano, para poblar toda la haz de la tierra; El fijó a los pueblos los tiempos establecidos y los límites de su habitación, 
27 para que busquen a Dios y siquiera a tientas le hallen, que no está lejos de nosotros. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Hch 17:28-33
28 Porque en Él vivimos y nos movemos y existimos, como algunos de vuestros poetas han dicho: “porque somos linaje suyo.” 
29 Siendo, pues, linaje de Dios, no debemos pensar que la divinidad es semejante al oro o a la plata o a la piedra, obra del arte y del pensamiento humano. 
30 Dios, disimulando los tiempos de la ignorancia, intima ahora en todas partes a los hombres que todos se arrepientan, 
31 por cuanto tiene fijado el día en que juzgará a la tierra con justicia, por medio de un Hombre, a quien ha constituido juez, acreditándole ante todos por su resurrección de entre los muertos. 
32 Cuando oyeron lo de la resurrección de los muertos, unos se echaron a reír, otros dijeron: Te oiremos sobre esto otra vez. 
33 Así salió Pablo de en medio de ellos. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Hch 17, 34; 18, 1-4
34 Algunos se adhirieron a él y creyeron, entre los cuales estaban Dionisio Areopagita y una mujer de nombre Damaris y otros más. 
1 Después de esto, Pablo se retiró de Atenas y vino a Corinto. 
2 Allí encontró a un judío llamado Aquila, originario del Ponto, recientemente llegado de Italia con Priscila, su mujer, a causa del decreto de Claudio que ordenaba salir de Roma a todos los judíos. Pablo se unió a ellos; 
3 y como era del mismo oficio que ellos, se quedó en su casa y trabajaban juntos, pues eran ambos fabricantes de tiendas. 
4 Los sábados disputaba en la sinagoga, persuadiendo a los judíos y a los griegos. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Id y haced discípulos * de todos los pueblos, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo.  Aleluya.  

[Ant 3]
El asalariado, * que no es dueño de las ovejas, ve venir al lobo, abandona las ovejas y huye; y el lobo hace estragos y las dispersa. Aleluya.
