@Tempora/Pent04-4

[Lectio2]
!1 Sam 19:4-7
4 Habló Jonatán a Saúl su padre en favor de David y dijo: “No peque el rey contra su siervo David, porque él no ha pecado contra ti, sino que te ha hecho grandes servicios. 
5 Puso su vida en peligro, mató al filisteo y concedió Yahvé una gran victoria para todo Israel. Tú lo viste y te alegraste. ¿Por qué, pues, vas a pecar contra sangre inocente haciendo morir a David sin motivo?” 
6 Escuchó Saúl las palabras de Jonatán y juró: “¡Vive Yahvé!, no morirá.”
7 Jonatán llamó a David y le contó toda aquella conversación. Le trajo junto a Saúl y siguió a su servicio como antes.

[Lectio3]
!1 Sam 19:8-12
8 Reanudada la guerra, partió David para combatir a los filisteos, les causó una gran derrota y huyeron ante él. 
9 Se apoderó de Saúl un espíritu malo de Yahvé; estaba sentado en medio de la casa con su lanza en su mano y David tocaba. 
10 Intentó Saúl clavar con su lanza a David en la pared; esquivó David a Saúl y la lanza se clavó en la pared; huyó David y se puso a salvo aquella misma noche. 
11 Saúl mandó emisarios a casa de David, para que lo vigilaran y lo mataran al amanecer. Pero su mujer Mical le avisó: «Si no pones a salvo tu vida esta noche, mañana habrás muerto». 
12 Mical lo descolgó por una ventana y David emprendió la huida, para ponerse a salvo.
