[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes
!1 Reyes 1:28-31
28 El rey David respondió: “Llamadme a Betsabé.” Ella entró a presencia del rey y se quedó de pie ante él. 
29 Entonces el rey pronunció este juramento: “¡Vive Yahvé que me ha librado de todo aprieto! 
30 Te juré por Yahvé, Dios de Israel: Tu hijo Salomón reinará después de mí y se sentará sobre mi trono en mi lugar. ¡Pues así he de cumplirlo hoy mismo!” 
31 Betsabé se inclinó rostro a tierra y, postrada ante el rey, dijo: “¡Viva por siempre el rey David, mi señor!” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 1:32-35
32 El rey David ordenó: “Llamadme al sacerdote Sadoc, al profeta Natán y a Benaías, hijo de Joadá.” Entraron a presencia del rey, 
33 quien les dijo: Tomad con vosotros a los leales de vuestro señor, montad a mi hijo Salomón en mi propia mula y bajadlo a Guijón 
34 y allí el sacerdote Sadoc y el profeta Natán lo ungirán rey de Israel. Tocad entonces el cuerno y aclamad: “¡Viva el rey Salomón!” 
35 Subiréis luego tras él, y cuando llegue se sentará en mi trono y reinará en mi lugar, pues he dispuesto que sea el príncipe designado de Israel y de Judá.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Reyes 1:38-40
38 El sacerdote Sadoc, el profeta Natán, Benaías, hijo de Joadá, descendieron con los quereteos y los peleteos. Montaron a Salomón en la mula del rey David y lo condujeron a Guijón. 
39 El sacerdote Sadoc tomó de la Tienda el cuerno del aceite y ungió a Salomón. Hicieron sonar la trompeta y el pueblo todo aclamaba: “Viva el rey Salomón.” 
40 Luego todo el pueblo subió tras él tocando flautas, con una fiesta tan estruendosa que la tierra parecía resquebrajarse. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
