[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 17:21-23
21 Jeroboam los apartó de Yahvé e hizo cometer a Israel un gran pecado. 
22 Los hijos de Israel se dieron a todos los pecados de Jeroboam, que él comenzó, y no se apartaron de ellos 
23 hasta que Yahvé arrojó a Israel lejos de su presencia, como lo había anunciado por todos sus siervos los profetas. E Israel ha sido llevado cautivo lejos de su tierra, a Asiria, donde está hasta el día de hoy. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 17:24-25
24 El rey de Asiria mandó gentes de Babilonia, de Cuta, de Avá, de Jamat y de Sefarvaím, y las estableció en las ciudades de Samaría en lugar de los hijos de Israel. 
25 Se posesionaron de Samaría y habitaron en sus ciudades. Cuando comenzaron a habitar allí, no temían a Yahvé, y Yahvé mandó contra ellos leones, que los devoraban. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 17:26-27
26 Dijeron, pues, al rey de Asiria: “Las gentes que tú has trasladado, para establecerlas en las ciudades de Samaría, no conocen el modo de servir al dios de aquella tierra, y éste ha mandado contra ellas leones, que los devoran porque no saben el modo de servir al dios de la tierra.” 
27 El rey de Asiria dio esta orden: “Mandad que vaya allá uno de los sacerdotes que de allí habéis traído en cautividad, que vaya a establecerse allí y les enseñe el modo de servir al dios de aquella tierra.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
