[Rank]
Dominica XV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Con amor incansable, Señor, limpia y protege siempre a tu Iglesia; y, pues no puede estar sin tu apoyo, gobiérnala con tu constante bondad.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas. 
!Lc 7:11-16
En aquel tiempo: Iba Jesús a una ciudad llamada Naím, e iban con Él sus discípulos, y una gran muchedumbre. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo. 
!Sermón 44 sobre las Palabras del Señor.
La resurrección de aquel joven alegró a su madre, y nuestra madre la santa Iglesia se regocija por los hombres que resucitan espiritualmente. La muerte del cuerpo de aquél era llorada visiblemente. Pero la muerte del alma de éstos, nadie la llora ni la conoce. Si el único que los conoce y se preocupa de ellos, el Señor, no hubiera venido para resucitar estos muertos, no habría dicho el Apóstol: “Levántate, tú que duermes, y resucita de la muerte, y te alumbrará Cristo”.

[Lectio8]
Vemos tres muertos resucitados visiblemente por el Señor, pero millares los que resucitó invisiblemente. ¿Quién puede saber a cuántos resucitó visiblemente? No todo lo que hizo está escrito. “Muchas otras cosas hizo Jesús -dice San Juan- que si se escribieran pienso que no cabrían en el mundo los libros que las narrasen”. Nuestro Señor Jesucristo quería que entendiéramos en un sentido espiritual lo que obraba en los cuerpos. No hacía milagros sólo por hacerlos, sino que quería excitar la admiración por ellos en los que los contemplaban, y que apareciesen también llenos de enseñanzas para los que comprendían su sentido.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Hay quienes ven las letras de un códice primorosamente escrito, pero no saben leer, y alaban el arte del copista, maravillados de la hermosura de los rasgos, pero ignoran lo que aquello significa; otros penetran en el significado del escrito, y no sólo pueden ver, sino también leer, lo cual no es posible al que nunca aprendió; así los que vieron los milagros de Jesucristo sin penetrar en su significación y en lo que dejaban vislumbrar a las almas dotadas de inteligencia, maravilláronse únicamente ante el hecho material, mientras que los demás admiraron a la vez los hechos y penetraron en su sentido. Así debemos proceder nosotros en la escuela de Jesucristo.
&teDeum

[Ant 2]
Iba Jesús * camino de una ciudad llamada Naín, y resultó que sacaban a enterrar a un muerto, hijo único de su madre, que era viuda.

[Ant 3]
Un gran profeta * ha surgido entre nosotros. Dios ha visitado a su pueblo.
