[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes 
!1 Reyes 3:5-6
5 En Gabaón se apareció Yahvé a Salomón en aquella noche mediante un sueño. Dios dijo: “Pídeme lo que haya de darte.” 
6 Salomón respondió: “Has actuado con gran benevolencia hacia tu siervo David, mi padre, porque él caminaba en tu presencia con lealtad, justicia y rectitud de corazón. Has guardado hacia él esta gran benevolencia, concediéndole un hijo que había de sentarse en su trono, como así acaece en este día. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 3:7-9
7 Pues bien, Yahvé mi Dios, Tú has hecho rey a tu siervo en lugar de David mi padre, pero soy un joven muchacho y no sé por dónde empezar y terminar. 
8 Tu siervo está en medio de tu pueblo, el que Tú te elegiste, un pueblo numeroso, que no es posible contar ni calcular. 
9 Concede, pues, a tu siervo, un corazón atento para juzgar a tu pueblo, para discernir entre el bien y el mal. Cierto, ¿quién podrá hacer justicia a este pueblo tuyo tan grande?” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Reyes 3:10-13
10 Agradó al Señor esta súplica de Salomón. 
11 Entonces le dijo Dios: “Por haber pedido esto y no una vida larga o riquezas para ti ni tampoco la vida de tus enemigos, sino inteligencia para atender a la justicia, 
12 obraré según tu palabra: te concedo un corazón sabio e inteligente, como no ha habido antes de ti ni surgirá otro igual después de ti. 
13 Te concedo también aquello que no has pedido, riquezas y gloria, mayores que las de ningún otro rey mientras vivas. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
