[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes
!2 Sam 15:1-3
1 Después de esto, se hizo Absalón con un carro, caballos y cincuenta hombres que corrían delante de él. 
2 Se levantaba Absalón temprano y se colocaba a la vera del camino de la puerta, y a los que tenían algún pleito y venían donde el rey para el juicio, los llamaba Absalón y les decía: “¿No eres tú de...?” 
3 Él respondía: “Tu siervo es de tal tribu de Israel.” Absalón le decía: “Mira, tu causa es justa y buena, pero nadie te escuchará de parte del rey.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 15:3-6
3 Y añadía Absalón: 
4 “¡Quién me pusiera por juez de esta tierra! Podrían venir a mí todos los que tienen pleitos o juicios y yo les haría justicia.” 
5 Cuando alguno se acercaba a él y se postraba, le tendía la mano, lo retenía y lo besaba. 
6 Así hacía Absalón con todos los israelitas que iban al tribunal del rey. Absalón robaba así el corazón de los hombres de Israel. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 15:7-10
7 Al cabo de cuatro años dijo Absalón al rey: “Permíteme que vaya a Hebrón a cumplir el voto que hice a Yahvé. 
8 Porque tu siervo hizo voto cuando estaba en Guesur de Aram diciendo: Si Yahvé me permite volver a Jerusalén, daré culto a Yahvé en Hebrón.” 
9 El rey le dijo: “Vete en paz.” Él se levantó y se fue a Hebrón. 
10 Envió Absalón mensajeros a todas las tribus de Israel diciendo: “Cuando oigáis el sonido del cuerno, decid: ¡Absalón se ha proclamado rey en Hebrón!” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
