[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 4:1-4
1 Una mujer de las de los hijos de los profetas clamó a Eliseo, diciendo: “Tu siervo, mi marido, ha muerto, y bien sabes tú que mi marido era temeroso de Yahvé; ahora un acreedor ha venido para tomar a mis dos hijos y hacerlos esclavos.” 
2 Eliseo le dijo: “¿Qué puedo yo hacer por ti? Dime: ¿Qué tienes en tu casa?” Ella le respondió: “Tu sierva no tiene en casa absolutamente nada más que una vasija de aceite.” 
3 Él le dijo: “Vete a pedir fuera a todos los vecinos vasijas vacías, y no pidas pocas. 
4 Cuando vuelvas a casa, cierra la puerta tras de ti y tras de tus hijos y echa en todas esas vasijas el aceite, poniéndolas aparte conforme vayan llenándose.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 4:5-10
5 Entonces ella se alejó, cerró la puerta tras de sí y de sus hijos; y éstos fueron presentándole las vasijas, y ella las llenaba. 
6 Cuando estuvieron llenas todas las vasijas, dijo a su hijo: “Dame otra vasija”; pero él le respondió: “Ya no hay más.” Estacionose entonces el aceite, 
7 y ella fue a dar cuenta al hombre de Dios, que le dijo: “Vete a vender el aceite y paga la deuda; y de lo que te quede vive tú y tus hijos.” 
8 Pasaba un día Eliseo por Sunam. Había allí una mujer distinguida, que insistentemente le invitó a comer, y siempre que por allí pasaba iba a comer a su casa. 
9 Ella dijo a su marido: “Yo sé que este hombre, que pasa siempre por nuestra casa, es un santo hombre de Dios. 
10 Vamos a prepararle en lo alto una pequeña habitación y a ponerle allí una cama, una mesa, una silla y un candelero, para que él pueda retirarse a ella cuando venga a nuestra casa.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 4:11-17
11 Habiendo vuelto un día Eliseo a Sunam, se retiró a la habitación alta y se acostó. 
12 Dijo a su siervo Guejazi: “Llama a esa sunamita.” Llamola Guejazi, y ella se presentó a él. 
13 Eliseo dijo a Guejazi: “Dile: Tú nos has mostrado toda esa solicitud por nosotros y este esmero; ¿qué quieres que haga por ti? ¿Necesitas que hable por ti al rey o al jefe del ejército?” Y ella respondió: “Yo habito en medio de mi pueblo.” 
14 Y él dijo: “¿Qué haremos, pues, por ella?” Y Guejazi respondió: “Üvlira no tiene hijos y su marido es viejo.” 
15 Entonces dijo Eliseo: “Llámala.” La llamó, y ella se paró a la puerta. 
16 Él le dijo: “El año que viene, por este tiempo, abrazarás a tu hijo.” “No, por favor, mi señor; no engañes a tu sierva.” 
17 La mujer quedó encinta, y al año siguiente, como se lo anunciara Eliseo, por aquel mismo tiempo dio a luz un hijo. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
