[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes 
!1 Sam 18:6-8
6 A su regreso, cuando volvió David de matar al filisteo, salían las mujeres de todas la ciudades de Israel al encuentro del rey Saúl para cantar danzando al son de adufes y triángulos con cantos de alegría. 
7 Las mujeres, danzando, cantaban a coro:  “Saúl mató sus millares y David sus miríadas.” 
8 Se irritó mucho Saúl y le disgustó el suceso, pues decía: “Dan miríadas a David y a mí millares; sólo le falta ser rey.”

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 18:9-13
9 Y desde aquel día en adelante miraba Saúl a David con ojos de envidia. 
10 Al día siguiente se apoderó de Saúl un espíritu malo de Dios y deliraba en medio de la casa; David tocaba como otras veces. Tenía Saúl la lanza en la mano. 
11 Blandió Saúl la lanza y dijo: “Voy a clavar a David en la pared.” Pero David le esquivó dos veces. 
12 Temía Saúl a David porque Yahvé estaba con David y de Saúl se había apartado, 
13 y lo alejó Saúl de junto a sí, nombrándolo jefe de mil, y entraba y salía a la cabeza de la tropa. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 18:14-17
14 David ejecutaba con éxito todas sus empresas, y Yahvé estaba con él. 
15 Viendo Saúl que tenía mucho éxito le temió. 
16 Todo Israel y Judá quería a David, pues salía y entraba a la cabeza de ellos. 
17 Dijo Saúl a David: “Voy a darte por mujer a mi hija mayor Merab, tan sólo con que me seas valeroso y luches las batallas de Yahvé.” Saúl se había dicho: “Que no muera por mi mano, sino por mano de los filisteos.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
