[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 11:1-3
1 Atalía, madre de Ocozías, viendo que había muerto su hijo, levantose y exterminó a toda la descendencia real. 
2 Pero Josaba, hija del rey Joram y hermana de Ocozías, cogió a Joás, hijo de Ocozías, y le sacó furtivamente de entre los hijos del rey cuando los estaban asesinando, ocultándole de Atalía, a él y a su nodriza, en la cámara dormitorio, y así pudo aquél escapar a la muerte. 
3 Seis años estuvo oculto con Josaba en la casa de Yahvé, y entre tanto reinó Atalía en la tierra. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 11:4-7
4 El año séptimo, Joyada mandó a llamar a los centuriones de los cereteos y la guardia y los introdujo en la casa de Yahvé. Hizo pacto con ellos, juramentándolos en la casa de Yahvé, y les mostró el hijo del rey, 
5 dándoles esta orden: “He aquí lo que habéis de hacer: 
6 La tercera parte de vosotros, que monta la guardia en el palacio real, más las otras dos partes de vosotros, que montan la guardia en el templo de Yahvé, con las armas en la mano, formaréis en torno del rey 
7 y mataréis a cualquiera que pretenda penetrar en las filas.  Estaréis junto al rey dondequiera que vaya.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 11:9-12
9 Cumplieron los capitanes las órdenes que les había dado el sacerdote Joyada. Tomó cada uno sus gentes, las que hacían el servicio el sábado, y se fueron al sacerdote Joyada. 
10 Este les entregó las lanzas y los escudos del rey David, que se hallaban en la casa de Yahvé, 
11 y cuando los soldados de la guardia, todos con las armas en la mano, desplegaron desde el lado sur al lado norte, entre el altar y el templo, 
12 sacó al rey, púsole la diadema y los brazaletes y le ungió. Todos entonces palmotearon y gritaron: “¡Viva el rey!” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
