[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes
!2 Reyes 23, 36-37; 24, 1
36 Veinticinco años tenía Joaquim cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Sebida, hija de Pedaya, de Ruma. 
37 Hizo el mal a los ojos de Yahvé, enteramente como lo habían hecho sus padres. 
1 En su tiempo, Nabucodonosor, rey de Babilonia, se puso en campaña. Joaquim le había estado sujeto durante tres años pero luego se volvió y se rebeló contra él. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 24:2-4
2 Entonces mandó Yahvé contra Joaquim tropas caldeas, tropas de los sirios, tropas de los moabitas y de los amonitas; las envió contra Judá para destruirle, según la palabra que Yahvé había pronunciado por sus siervos los profetas. 
3 No sucedió esto sino por orden de Yahvé, que quería arrojar a Judá de su presencia a causa de los pecados cometidos por Manases 
3 y de la sangre inocente derramada por Manases, que había llenado a Jerusalén, que no quiso Yahvé perdonar. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 24:5-7
5 El resto de los hechos de Joaquim, cuanto hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? Joaquim se durmió con sus padres, 
6 y le sucedió Joaquín, su hijo. 
7 El rey de Egipto no salió ya más de su tierra, porque el rey de Babilonia se había apoderado de cuanto era del rey de Egipto, desde el torrente de Egipto hasta el Eufrates. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
