[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 6:1-3
1 Reunió de nuevo David a todo lo mejor de Israel, treinta mil hombres. 
2 Se levantó David y partió con todo el pueblo que estaba con él a Baalá de Judá para subir desde allí el arca de Dios sobre la que se invoca un nombre, el nombre de Yahvé Sebaot que se sienta sobre los querubines. 
3 Cargaron el arca de Dios en una carreta nueva y la llevaron de la casa de Abinadab que está en la loma. Uzá y Ajió, hijos de Abinadab, conducían la carreta con el arca de Dios. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 6:4-7
4 Uzá caminaba al lado del arca de Dios y Ajió iba delante de ella. 
5 David y toda la casa de Israel bailaban delante de Yahvé con todas sus fuerzas, cantando con cítaras, arpas, adufes, sistros y cimbalillos. 
6 Al llegar a la era de Nacón, extendió Uzá la mano hacia el arca de Dios y la sujetó porque los bueyes amenazaban volcarla. 
7 Entonces la ira de Yahvé se encendió contra Uzá: allí mismo le hirió Dios por este atrevimiento y murió allí junto al arca de Dios. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 6:8-12
8 David se irritó porque Yahvé había irrumpido contra Uzá y se llamó aquel lugar Peres de Uzá hasta el día de hoy. 
9 Aquel día David tuvo miedo de Yahvé y dijo: “¿Cómo voy a llevar a mi casa el arca de Yahvé?” 
10 Y no quiso llevar el arca de Yahvé junto a sí, a la Ciudad de David, sino que la hizo llevar a casa de Obededón, el de Gat. 
11 El arca de Yahvé estuvo en casa de Obededón, el de Gat, tres meses y Yahvé bendijo a Obededón y a toda su casa. 
12 Se hizo saber al rey David: “Yahvé ha bendecido la casa de Obededón y todas sus cosas a causa del arca de Dios.” Fue David e hizo subir el arca de Dios de casa de Obededón a la Ciudad de David, con gran alborozo. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
