[Rank]
Dominica II Post Pentecosten infra Octavam Corporis Christi;;Semiduplex I classis;;5.9;;ex Tempora/Pent01-4

[Rank1960]
Dominica II Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Corp

[Capitulum Vespera]
!1 Jn 3:13-14
v. No os sorprenda, hermanos, que el mundo os odie; nosotros sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida porque amamos a los hermanos.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Tempora/Pent01-4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Con flor de harina los alimentó. Aleluya.
R. Y con miel silvestre los sació. Aleluya.

[Ant 1]
El joven Samuel * servía a Dios en presencia de Helí, y la palabra del Señor era para él de gran valor.

[Oratio]
Concédenos vivir siempre, Señor, en el amor y respeto a tu santo nombre, porque jamás dejas de dirigir a quienes estableces en el sólido fundamento de tu amor.
$Per Dominum.

[Commemoratio 1]
!Conmemoración de la Octava del Corpus Christi
Ant. ¡Oh sagrado banquete, en que Cristo es nuestra comida, se celebra el memorial de su pasión, el alma se llena de gracia y se nos da la prenda de la gloria futura! Aleluya.
_
V. Les diste el pan del cielo. Aleluya.
R. Que contiene en sí todo deleite. Aleluya.

$Oremus
¡Oh Dios, que en este sacramento admirable nos dejaste el memorial de tu pasión!, te pedimos nos concedas venerar de tal modo los sagrados misterios de tu cuerpo y de tu sangre, que experimentemos constantemente en nosotros el fruto de tu redención.
$Qui vivis

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes 
!1 Sam 4:1-3
1 Sucedió por entonces que los filisteos se reunieron para hacer la guerra a Israel. Israel salió al encuentro de los filisteos para combatir. Acamparon cerca de Eben-Ezer, y los filisteos estaban acampados en Afec. 
2 Habiendo presentado batalla los filisteos contra Israel, se empeñó el combate, e Israel fue derrotado por los filisteos, que mataron en el combate, en el campo, unos cuatro mil hombres. 
3 El pueblo se recogió en el campamento, y los ancianos se preguntaron: “¿Por qué nos ha derrotado Yahvé hoy ante los filisteos?  Vamos a traer de Silo el arca de la alianza de Yahvé, para que esté entre nosotros y nos salve de la mano de nuestros enemigos.” 

[Lectio2]
!1 Sam 4:4-6
4 Mandaron a Silo, y se trajo de allí el arca de la alianza de Yahvé Sebaot, que se sienta sobre los querubines, y con ella fueron los dos hijos de Helí, Ofni y Finés. 
5 Cuando el arca de la alianza de Yahvé entró en el campamento, todo Israel lanzó tan grandes gritos de júbilo, que hacían retemblar la tierra. 
6 Oyeron los filisteos el vocerío y dijeron: “¿Qué vocerío es éste tan grande que se oye hoy en el campamento de los hebreos?” Y supieron que había sido traída al campamento el arca de Yahvé. 

[Lectio3]
!1 Sam 4:7-11
7 Atemorizáronse los filisteos, y decían: “Ha venido Dios al campamento. ¡Desgraciados de nosotros! Cosa tal no había sucedido hasta ahora. 
8 ¡Desgraciados de nosotros! ¿Quién nos librará de la mano de esos dioses poderosos? ¿Acaso no son éstos los que castigaron a Egipto con toda suerte de plagas y con peste en el desierto? 
9 Esforzaos y sed hombres, filisteos; no tengamos que servirles nosotros a ellos, como os sirven ellos a vosotros. Sed hombres, luchad.” 
10 Combatieron, pues, los filisteos y fue derrotado Israel, huyendo cada uno a sus tiendas. 
11 Fue una gran derrota, en la que cayeron de Israel treinta mil peones, y fue tomada el arca de Dios, y murieron los dos hijos de Helí, Ofni y Finés. 

[Lectio4]
Sermón de S. Juan Crisóstomo. 
!Hom. 60 al pueblo de Antioquía.
Puesto que el Verbo dijo: “Este es mi cuerpo”, aceptemos sus palabras, creamos en ellas y contemplémosle con los ojos del espíritu. Porque Jesucristo no nos dio nada sensible, sino que, bajo cosas sensibles, nos lo dio todo a entender. Lo mismo hay que decir del bautismo, en el cual, por una cosa enteramente sensible, el agua, se nos confiere el don; espiritual es la cosa realizada, a saber, la regeneración y la renovación. Si no tuvieras cuerpo, nada corporal habría en los dones que Dios te hace; mas porque el alma está unida al cuerpo, te da lo espiritual por medio de lo sensible. ¡Cuántos hay actualmente que dicen: Quisiera verlo a Él mismo, su rostro, su vestido, su calzado! Pues bien le ves, le tocas, le comes. Deseas ver su vestido; mas helo ahí a Él mismo, permitiéndote, no solamente verle sino también tocarle, comerle y recibirle dentro de ti mismo.

[Lectio5]
Nadie, pues, se acerque con repugnancia o con indiferencia; lléguense todos a Él ardiendo en amor, llenos de fervor y de celo. Si los judíos comían de pie el cordero pascual, calzados, empuñando el bastón con presura, ¡con cuánta mayor razón debes practicar aquí la vigilancia! Los judíos estaban entonces a punto de pasar de Egipto a Palestina; por ello, adoptaban la actitud de viajeros. Pero tú debes emigrar al cielo; por lo cual debes velar siempre, pensando cuán grande es el suplicio que amenaza a los que reciben indignamente el cuerpo del Señor.  Piensa en tu propia indignación contra el que traicionó y los que crucificaron al Salvador; procura, pues, por tu parte, no hacerte reo del cuerpo y de la sangre de Jesucristo. Aquellos desventurados dieron la muerte al santísimo cuerpo del Señor, y tú lo recibes con el alma impura, después de tantos beneficios como te ha otorgado. No contento con hacerse hombre, con verse abofeteado, crucificado, el Hijo de Dios quiso además unirse a nosotros, de tal suerte que nos convertimos en un mismo cuerpo con Él, no solamente por la fe, sino efectivamente y en realidad.

[Lectio6]
¿Quién, pues, debe ser más puro que el participante de semejante sacrificio? ¿Qué rayo de sol no deberá ceder en esplendor a la mano que distribuye esta carne, a la boca que se llena de ese fuego espiritual, a la lengua que se enrojece con esa terrible sangre? Piensa en el gran honor que recibes y en la mesa de que participas. Aquello que los ángeles miran con temblor, aquello cuyo radiante esplendor no pueden resistir, lo convertimos en alimento nuestro, nos unimos a ello, y llegamos a formar con Jesucristo un solo cuerpo y una sola carne. ¿Quién podrá contar las obras del poder del Señor, ni pregonar todas sus alabanzas? ¿Qué pastor dio jamás su sangre para alimentar a sus ovejas? ¿Qué digo, un pastor? Hay muchas madres que entregan a nodrizas extrañas los hijos que acaban de dar al mundo; pero Jesucristo no procede así; nos alimenta por sí mismo con su propia sangre, nos incorpora absolutamente a Él.

[Lectio7]
Lección del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 14:16-24
En aquel tiempo: Propuso Jesús a los fariseos esta parábola: Un hombre dispuso una gran cena, y convidó a mucha gente. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 36 sobre los Evangelios.
Entre las delicias corporales y las espirituales hay esta diferencia: las corporales, antes de gozarlas, despiertan un ardiente deseo; mas después de gustarlas causan hastío.  Las espirituales, por el contrario, causan hastío mientras no se han gustado; mas después de gozarlas se despierta el apetito de las mismas; y son tanto más apetecidas por el que las prueba, cuanto mayor es el apetito con que las gusta. En aquéllas, el deseo agrada, mas la posesión desagrada; éstas, en cambio, apenas se desean, mas su posesión es sumamente agradable. En aquéllas, el apetito engendra la saciedad y la saciedad produce el hastío; pero en éstas, el apetito engendra también la saciedad, mas la saciedad produce apetito.

[Lectio8]
Las delicias espirituales al saciar el alma fomentan su apetito, porque cuanto más se percibe el sabor de una cosa, tanto mejor se la conoce, por lo cual se la ama con mayor avidez; por esto, cuando no se han experimentado no pueden amarse porque se desconoce su sabor. ¿Quién, en efecto, puede amar lo que no conoce? He ahí por qué dice el Salmista: “Gustad y ved cuán suave es el Señor”. Como si dijera abiertamente: No conoceréis su suavidad si no la gustáis; pero tocad con el paladar de vuestro corazón el alimento de vida, para que, experimentando su suavidad, seáis capaces de amarle. El hombre perdió estas delicias cuando pecó en el Paraíso; salió de él cuando cerró su boca al alimento de eterna suavidad.

[Responsory8]
R. Un hombre dispuso una gran cena, y a la hora de cenar envió un criado a decir a los convidados que viniesen. 
* Pues ya todo estaba dispuesto. 
V. Venid a comer de mi pan y a beber el vino que os tengo preparado. 
R. Pues ya todo estaba dispuesto. 
&Gloria
R. Pues ya todo estaba dispuesto. 

[Lectio9]
De aquí proviene que, habiendo nacido en las penas de este destierro, lleguemos aquí abajo a tal hastío, que ya no sabemos lo que debemos desear.  Esta enfermedad del hastío se aumenta tanto más en nosotros cuanto más el alma se aleja de este alimento lleno de suavidad. Llega hasta el punto de perder todo apetito por esas delicias interiores, a causa precisamente de haberse mantenido alejada de ellas, y haber perdido de mucho tiempo atrás el hábito de gustarlas. Es, pues, nuestro hastío el que hace que nos debilitemos; es esa funesta y prolongada inanición la que nos agota. Y, por cuanto no queremos gustar interiormente la suavidad que se nos ofrece, preferimos, insensatos, el hambre a que nos condenan las cosas externas.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Tempora/Pent01-4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Les dio el pan del cielo, aleluya.
R. El hombre ha comido el pan de los Ángeles, aleluya.

[Ant 2]
Un hombre * dispuso una gran cena, y a la hora de cenar envió un criado a decir a los convidados que viniesen, pues ya todo estaba dispuesto, aleluya.

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de la Octava
Ant. Yo soy el pan vivo bajado del cielo; quien comiere de este pan vivirá eternamente, aleluya.
_
V. Ha puesto paz en tus fronteras. Aleluya.
R. Y te sacia con flor de harina. Aleluya.
_
$Oremus
¡Oh Dios, que en este sacramento admirable nos dejaste el memorial de tu pasión!; te pedimos nos concedas venerar de tal modo los sagrados misterios de tu cuerpo y de tu sangre, que experimentemos constantemente en nosotros el fruto de tu redención.
$Qui vivis

[Lectio Prima]
!1 Jn 3:18
v. Hijos míos, no amemos de palabra y de boca, sino de verdad y con obras.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Tempora/Pent01-4

[Capitulum Sexta]
!1 Jn 3:16
v. En esto hemos conocido el amor: en que él dio su vida por nosotros. También nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. 
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
@Tempora/Pent01-4

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
@Tempora/Pent01-4

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Sal corriendo * a las plazas y calles de la ciudad y tráete a los pobres, a los lisiados, a los ciegos y a los cojos: insísteles hasta que entren y se llene la casa. Aleluya.

[Commemoratio 3]
!Conmemoración de la Octava del Corpus Christi
Ant. ¡Qué bueno es, Señor, tu espíritu! Para demostrar a tus hijos tu ternura, les has dado un pan delicioso bajado del cielo, que colma de bienes a los hambrientos, y deja vacíos a los ricos hastiados.
_
V. Les diste el pan del cielo. Aleluya.
R. Que contiene en sí todo deleite. Aleluya.
_
$Oremus
¡Oh Dios, que en este sacramento admirable nos dejaste el memorial de tu pasión!, te pedimos nos concedas venerar de tal modo los sagrados misterios de tu cuerpo y de tu sangre, que experimentemos constantemente en nosotros el fruto de tu redención.
$Qui vivis
