[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 17:6-9
6 El año noveno de Oseas, el rey de Asiria tomó a Samaría y llevó cautivos a sus habitantes a Asiria, haciéndolos habitar en Calac y Jabor, junto al río Gozan, y en las ciudades de la Media. 
7 Los hijos de Israel habían pecado contra Yahvé, su Dios, que los había sacado de la tierra de Egipto, de bajo el dominio de Faraón, rey de Egipto, temiendo a los dioses ajenos. 
8 Siguieron las costumbres de las gentes que Yahvé había expulsado ante los hijos de Israel y las que habían introducido los reyes de Israel. 
9 Los hijos de Israel hicieron contra Yahvé ocultamente cosas detestables, edificaron altos en todas sus ciudades desde la torre de atalaya hasta la ciudad murada. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 17:13-15
13 Yahvé advertía a Israel y a Judá por todos sus profetas, por todos sus videntes, y les decía: “Convertíos de vuestros perversos caminos y guardad mis leyes y mis mandamientos, siguiendo fielmente la Ley que Yo prescribí a vuestros padres y os he inculcado por medio de mis siervos los profetas.” 
14 Pero ellos no le escucharon y endurecieron su cerviz, como lo habían hecho sus padres, que no creyeron en Yahvé, su Dios. 
15 Rechazaron sus leyes, y la alianza que había hecho con sus padres, y las amonestaciones que les había hecho. Se fueron tras las vanidades, y cayeron así ellos mismos en la vanidad como los pueblos que los rodeaban, y a quienes Yahvé les había prohibido imitar. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 17:18-21
18 Por eso Yahvé se irritó fuertemente contra Israel, y le arrojó de su presencia, y no quedó más que la tribu de Judá. 
19 Pero tampoco Judá guardó los mandamientos de Yahvé, su Dios, y ha imitado las costumbres de Israel. 
20 Por eso arrojó Yahvé de sí a toda la descendencia de Israel, la humilló y la entregó en manos de salteadores, hasta arrojarla de su presencia. 
21 Israel se separó de la casa de David y se dio por rey a Jeroboam, hijo de Nabat.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
