[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 3:6-10
6 En el curso de la guerra entre la casa de Saúl y la casa de David, Abner se fue afianzando en la casa de Saúl. 
7 Había tenido Saúl una concubina, llamada Rispá, hija de Ayá, y Abner la tomó. Pero Isbóset dijo a Abner: 
8 “¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?” Abner se irritó mucho por las palabras de Isbóset y respondió: “¿Soy yo una cabeza de perro que pertenece a Judá? Hasta hoy he favorecido a la casa de tu padre Saúl, a sus hermanos y sus amigos, y no te he entregado en manos de David, ¿y hoy me llamas la atención por una falta con esta mujer? 
9 Esto haga Dios a Abner y esto le añada si no cumplo a David lo que Yahvé le ha jurado, 
10 que quitaría la realeza a la casa de Saúl y levantaría el trono de David sobre Israel y sobre Judá, desde Dan hasta Berseba.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 3:12-16
12 Envió Abner mensajeros para decir a David: “¿A quién pertenece el país? Haz un pacto conmigo y me pondré de tu parte para traer a ti todo Israel.” 
13 David respondió: “Bien. Haré un pacto contigo. Solamente te pido una cosa: No te presentes ante mí si no traes a Mical, hija de Saúl, cuando vengas a mi presencia.” 
14 Envió David mensajeros a Isbóset, hijo de Saúl, para decirle: “Devuélveme a mi mujer Mical, que adquirí por cien prepucios de filisteos.” 
15 Isbóset mandó que se la quitaran a su marido Paltiel, hijo de Layis. 
16 Su marido partió con ella; la seguía llorando detrás de ella, hasta Bajurín. Abner le dijo: “Anda vuélvete.” Y se volvió. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 3:17-21
17 Abner había hablado con los ancianos de Israel diciendo: “Desde siempre habéis estado buscando a David para rey vuestro. 
18 Pues hacedlo ahora, ya que Yahvé ha dicho a David: Por mano de David mi siervo libraré a mi pueblo Israel de mano de los filisteos y de mano de todos sus enemigos.” 
19 Abner habló igualmente a Benjamín y marchó después a Hebrón a comunicar a David lo que había parecido bien a los ojos de Israel y a los ojos de toda la casa de Benjamín. 
20 Llegó Abner a donde David, en Hebrón, con veinte hombres. Y David ofreció un banquete a Abner y a los hombres que lo acompañaban. 
21 Abner dijo a David: “Voy a levantarme e iré a reunir todo Israel junto a mi señor, el rey; harán un pacto contigo y reinarás conforme a tus deseos.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
