[Rank]
Dominica XXII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
¡Oh Dios!, refugio y fortaleza nuestra, que eres fuente de la verdadera piedad: escucha las piadosas súplicas de tu Iglesia; para que, cuanto pedimos con fe, lo consigamos eficazmente.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Mateo. 
!Mt 22:15-21
En aquel tiempo: Retiráronse los fariseos, para confabularse acerca del modo de sorprender a Jesús en lo que hablase. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Hilario, Obispo. 
!Comentario sobre San Mateo, cap. 23.
Los fariseos escudriñan el pasado buscando pretexto para acusar a Jesús.  Era imposible hallar ninguna falta en sus actos o sus palabras; pero su maldad les impulsaba a proseguir sus investigaciones. Y como procuraba apartar a todos de los vicios de este mundo y de las supersticiones de las religiones inventadas por los hombres, predicando el reino celestial, le proponen: ¿Es conveniente pagar el tributo al César?, sondeándole por si acaso atacaba a los poderes de la tierra.

[Lectio8]
Conociendo Él sus pensamientos (nada hay oculto en el hombre que Dios no vea), manda que le muestren un denario, y pregunta de quién eran aquella imagen e inscripción. Los fariseos le responden que eran del César; y Él les contesta que devuelvan al César lo que es del César, pero que den también a Dios lo que es de Dios. ¡Oh respuesta verdaderamente admirable y solución perfecta! El Señor concilia tan perfectamente el desprecio del siglo con el honor debido al César, que, no obstante obligar a dar al César lo que le pertenece, desliga las almas consagradas a Dios de todos los cuidados y obligaciones del mundo.

[Lectio9]
Si nada nos queda del César, ya no tenemos obligación de darle lo que es suyo. Pero si recurrimos a su poder y nos sometemos a él como mercenarios, nos ligamos a la administración de un patrimonio ajeno: no podemos entonces lamentar la obligación de dar al César lo suyo. Debemos, empero, dar también a Dios lo que le pertenece: nuestro cuerpo, nuestra alma, nuestra voluntad. Porque todas estas cosas de Él nos vienen, y por Él las conservamos y mejoramos. Es justo, pues, que todas ellas vuelvan por entero a Él.
&teDeum

[Ant 2]
Maestro: * Sabemos que eres sincero y que enseñas el camino de Dios conforme a la verdad. Aleluya.

[Ant 3]
Pagad al César * lo que es del César y a Dios lo que es de Dios. Aleluya.
