[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 7:4-6
4 Pero aquella misma noche vino la palabra de Dios a Natán diciendo: 
5 Ve y di a mi siervo David: Esto dice Yahvé. ¿Me vas a edificar tú una casa para que Yo habite? 
6 No he habitado en una casa desde el día en que hice subir a los israelitas de Egipto hasta el día de hoy, sino que he ido de un lado para otro en una tienda, en un refugio. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 7:7-11
7 En todo el tiempo que he caminado entre todos los israelitas, ¿he dicho acaso a uno de los jueces de Israel a los que mandé que apacentaran a mi pueblo Israel: “¿Por qué no me edificáis una casa de cedro?” 
8 Ahora, pues, di esto a mi siervo David: Así habla Yahvé Sebaot: Yo te he tomado del pastizal, de detrás del rebaño, para que seas caudillo de mi pueblo Israel. 
9 He estado contigo dondequiera has ido, he eliminado de delante de ti a todos tus enemigos y voy a hacerte un nombre grande como el nombre de los grandes de la tierra. 
10 Fijaré un lugar a mi pueblo Israel y lo plantaré allí para que more en él; no será ya perturbado y los malhechores no seguirán oprimiéndolo como antes, en el tiempo en que instituí jueces en mi pueblo Israel; 
11 y te daré paz con todos sus enemigos. Yahvé te anuncia que Yahvé te edificará una casa. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 7:12-17
12 Y cuando tus días se hayan cumplido y te acuestes con tus padres, afirmaré después de ti la descendencia que saldrá de tus entrañas, y consolidaré el trono de su realeza. 
13 (Él constituirá una casa para mi Nombre y Yo consolidaré el trono de su realeza para siempre.) 
14 Yo seré para él padre y él será para mí hijo. Si hace mal, le castigaré con vara de hombres y con golpes de hombres, 
15 pero no apartaré de él mi amor, como lo aparté de Saúl, a quien quité de delante de mí. 
16 Tu casa y tu reino permanecerán para siempre ante ti; tu trono estará firme, eternamente. 
17 Natán habló a David según todas estas palabras y esta visión. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
