@Tempora/Pent04-1

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes 
!1 Sam 17:25-28
25 Los hombres de Israel decían: “¿Habéis visto a este hombre que sube? Sube a provocar a Israel. A quien lo mate colmará el rey de grandes riquezas y le dará su hija y librará de tributo la casa de su padre en Israel.” 
26 Preguntó, pues, David a los hombres que estaban a su lado: “¿Qué se hará al hombre que mate a ese filisteo y aparte la afrenta de Israel? Pues ¿quién es ese filisteo incircunciso para injuriar a las huestes de Dios vivo?” 
27 Los soldados le respondieron con las mismas palabras: «Así harán a quien lo mate».
28 Su hermano mayor Eliab le oyó hablar con los soldados. Se enardeció de ira contra David y le dijo: «¿A qué has venido aquí y a quién has confiado aquel pequeño rebaño en el desierto? Conozco tu arrogancia y la malicia de tu corazón. Bajaste a ver la batalla». 

[Lectio2]
!1 Sam 17:29-33
29 David respondió: «¿Pero qué he hecho yo ahora? Una simple pregunta». 
30 Y se apartó de su lado, dirigiéndose a otro. Preguntó lo mismo y los soldados le respondieron igual que antes.
31 Fueron oídas las palabras que decía David y las contaron ante Saúl, que le hizo venir. 
32 Dijo David a Saúl: “Que nadie se acobarde por ése. Tu siervo irá a combatir con ese filisteo.” 
33 Dijo Saúl a David: “No puedes ir contra ese filisteo para luchar con él, porque tú eres un niño y él es hombre de guerra desde su juventud.” 
