[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes 
!1 Sam 20:1-2
1 Huyó David de las celdas de Ramá y se fue a decir a Jonatán: “¿Qué he hecho, cuál es mi falta y en qué he pecado contra tu padre para que busque mi muerte?” 
2 Jonatán le dijo: “De ninguna manera, no morirás. Mi padre no hace ninguna cosa, grande o pequeña, sin descubrírmela; ¿por qué me había de ocultar mi padre este asunto? ¡No puede ser!” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 20:3-4
3 Pero David volvió a jurar: “Sabe muy bien tu padre que me tienes mucho afecto y se ha dicho: Que no lo sepa Jonatán para que no se apene. Y, con todo, por vida de Yahvé y por tu vida, que no hay más que un paso entre yo y la muerte.” 
4 Dijo Jonatán a David: “Dime lo que deseas y te lo haré.”

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 20:5-7
5 Dijo David a Jonatán: “Mira, mañana es el novilunio; yo tendría que sentarme con el rey a comer, pero tú me dejarás marchar y me esconderé en el campo hasta la noche. 
6 Si tu padre nota mi ausencia, dirás: David me ha pedido con insistencia que le deje hacer una escapada a Belén, su ciudad, porque se celebra allí el sacrificio anual de toda la familia. 
7 Si tu padre dice: Está bien, es que me encuentro a salvo; pero si se enfurece, sabrás que ha decidido mi ruina.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
