[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes
!2 Reyes 23:24-26
24 Además, hizo Josías desaparecer a los evocadores de los espíritus y a los adivinos, los “terafim”, los ídolos y todas las abominaciones que se veían en la tierra de Judá y en Jerusalén, para poner por obra las palabras de la Ley escritas en el libro que el sacerdote Helcías había encontrado en la casa de Yahvé. 
25 Antes de Josías no hubo rey que como él volviera a Yahvé con todo su corazón, y con toda su alma, y con todas sus fuerzas, conforme a toda la Ley de Moisés; 26 y después de él no le ha habido tampoco semejante. Pero, con todo, no desistió Yahvé del ardor de su gran cólera, encendida contra Judá por todo lo que había hecho Manases para irritarle. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 23:27-30
27 Yahvé dijo: “Quitaré también de mi presencia a Judá, como lo he hecho con Israel, y rechazaré a esta ciudad de Jerusalén, que Yo había elegido, y la casa de que Yo dije: Allí estará mi nombre.” 
28 El resto de los hechos de Josías, cuanto hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Judá? 
29 En su tiempo, el faraón Necao, rey de Egipto, subió contra el rey de Asiria hacia el río Eufrates. El rey Josías le salió al paso, y el faraón le mató en Megiddo en cuanto le vio. 
30 Sus servidores le llevaron muerto en el carro, trayéndolo de Megiddo a Jerusalén, y le sepultaron en su sepulcro. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 23:30-34
30 El pueblo tomó a Joacaz, hijo de Josías, y le ungió rey en lugar de su padre. 
31 Veintitrés años tenía Joacaz cuando comenzó a reinar, y reinó tres meses en Jerusalén. 
32 Su madre se llamaba Jamutal, hija de Jeremías de Libna. 
33 Hizo el mal a los ojos de Yahvé, enteramente como lo habían hecho sus padres. El faraón Necao le encadenó en Ribla, en tierra de Jamat, y le destronó, e impuso a las gentes de la tierra una contribución de cien talentos de plata y un talento de oro. 
34 El faraón Necao puso por rey a Eliaquim, hijo de Josías, en lugar de Josías, su padre, y le mudó el nombre, poniéndole el de Joaquim. Cogió a Joacaz y lo llevó a Egipto, donde murió. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
