[Rank]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis cum Octava privilegiate II ordinis;;7

[Rank1960]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis;;7

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Corp
No Commemoratio

[Ant Vespera]
Cristo Señor, * sacerdote eterno según el rito de Melquisedec, ofreció pan y vino.;;109
El Señor es clemente, * da alimento a sus fieles, recordando sus maravillas.;;110
Alzaré la copa * de salvación, y ofreceré un sacrificio de alabanza.;;115
Sean los hijos * de la Iglesia como renuevos de olivo alrededor de la mesa del Señor.;;127
El Señor * ha puesto paz en las fronteras de la Iglesia y nos sacia con flor de harina.;;147

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 11:23-24
v. Hermanos: Yo he recibido una tradición, que procede del Señor, y que a mi vez os he transmitido: Que el Señor Jesús, en la noche en que iban a entregarlo, tomó un pan y, pronunciada la Acción de Gracias, lo partió y dijo: Este es mi Cuerpo, que se entrega por vosotros. Haced esto en memoria mía.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Pangualingua:}v. Canta, ¡oh lengua!, el misterio 
del Cuerpo glorioso 
y de la preciosa Sangre 
que el Rey de las naciones, 
nacido de una madre noble, 
derramó para rescate del mundo.
_
Dado a nosotros y para nosotros 
nacido de una Virgen sin mancha, 
y después de haber vivido en el mundo, 
esparcida ya la semilla de su palabra, 
clausuró la etapa de su vida mortal 
con una institución admirable.
_
Sentado a la mesa con sus hermanos 
en la noche de la última cena, 
después de observar en todo la Ley 
acerca del convite legal, 
se da a Sí mismo, con sus propias manos, 
en alimento a sus doce discípulos.
_
El Verbo hecho carne, con su palabra, 
convierte en carne el pan verdadero; 
y el vino se convierte en Sangre de Cristo; 
si bien falta la percepción de los sentidos, 
la fe sola basta para cerciorar 
de ello al corazón puro.
_
Adoremos, pues, de hinojos 
este gran Sacramento:
que el antiguo sacrificio 
ceda el lugar al nuevo rito: 
que la fe supla la impotencia 
de nuestros sentidos.
_
Alabanza y cantos de júbilo, 
salud, honor, poder 
y acción de gracias 
al Padre y al Hijo; 
igual homenaje sea tributado 
al que de entrambos procede.
Amén.

[Versum 1]
V. Les diste el pan del cielo. Aleluya.
R. Que contiene en sí todo deleite. Aleluya.

[Ant 1]
¡Qué bueno es, * Señor, tu espíritu! Para demostrar a tus hijos tu ternura, les has dado un pan delicioso bajado del cielo, que colma de bienes a los hambrientos, y deja vacíos a los ricos hastiados.

[Oratio]
¡Oh Dios, que en este sacramento admirable nos dejaste el memorial de tu pasión!; te pedimos nos concedas venerar de tal modo los sagrados misterios de tu cuerpo y de tu sangre, que experimentemos constantemente en nosotros el fruto de tu redención.
$Qui vivis

[Invit]
Adoremos a Cristo Rey, dominador de las naciones: * Que da la abundancia de su espíritu a los que de Él se alimentan.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Sacrissolemnis:}v. Que a las sagradas solemnidades acompañe el júbilo; 
y que del corazón broten las alabanzas. 
Lejos de nosotros lo vetusto; que todo se renueve: 
los corazones, las voces y las obras.
_
Celebramos la memoria de la última cena, en la cual 
sabemos que Cristo dio a comer a sus discípulos 
el cordero y los ázimos según la ley 
dada a nuestros antiguos padres.
_
Creemos que después de comer el cordero figurativo, 
terminada ya la cena, el Señor entregó 
por sus propias manos a sus discípulos su mismo Cuerpo, 
dándole entero a todos y a cada uno.
_
Dio a los débiles el alimento de su Cuerpo; 
dio a los tristes la bebida de su Sangre, 
diciendo: tomad el vaso que os entrego, 
y bebed todos de él. 
_
Así instituyó este sacrificio, cuyo ministerio 
quiso confiar sólo a los presbíteros, 
a los cuales compete el tomarlo 
y darlo a los demás.
_
¡El pan de los Ángeles se convierte en pan de los hombres! 
El pan celestial da fin a todas las antiguas figuras. 
¡Oh prodigio admirable entre todos! El pobre, el siervo y la criatura 
más humilde se nutren del Señor.
_
A ti, oh Deidad Trina y Una, pedimos 
que nos visites según nosotros te honramos. 
Guíanos por tus sendas al fin a donde vamos, 
a la luz en que habitas. 
Amén.

[Ant Matutinum]
Al tiempo de su muerte, * nos dio a gustar el Señor un fruto que comunica la salud.;;1
Enriquecidos con la abundancia del trigo * y del vino, los fieles descansan en la paz de Cristo.;;4
Por la común participación del cáliz * en que se recibe al mismo Dios, y no por la sangre de becerros, nos ha congregado el Señor.;;15
V. Les dio el pan del cielo, aleluya. 
R. El hombre ha comido el pan de los Ángeles, aleluya.
Acuérdese el Señor * de nuestro sacrificio: y séale agradable nuestro holocausto.;;19
Nos está preparada * la mesa del Señor para sustentamos contra todos nuestros adversarios.;;22
Canten con acentos de alegría * los que comen en la mesa del Señor.;;41
V. Los alimentó con la flor del trigo, aleluya. 
R. Los sació con la miel de la peña, aleluya.
Me acercaré * al altar de Dios; me alimentaré de Cristo que renueva mi juventud.;;42
El Señor nos ha alimentado * con la flor del trigo; y nos ha saciado con la miel de la peña.;;80
De tu altar, * oh Señor, recibimos a Cristo, en quien se alegran nuestro corazón y nuestra carne.;;83
V. Hacéis brotar pan de la tierra, aleluya.  
R. Y el vino regocije el corazón del hombre, aleluya.

[Lectio1]
De la Epístola primera del Apóstol S. Pablo a Corintios
!1 Cor 11:20-22
20 Cuando os reunís no es para comer la cena del Señor, 
21 porque cada uno se adelanta a tomar su propia cena, y mientras uno pasa hambre, otro está ebrio. 
22 Pero ¿es que no tenéis casas para comer y beber? ¿O en tan poco tenéis la iglesia de Dios y así avergonzáis a los que no tienen? ¿Qué voy a deciros? ¿Os alabaré? En esto no puedo alabaros. 

[Responsory1]
R. La multitud de los hijos de Israel en la víspera de la Pascua inmolará un cabrito; 
* Y comerán carnes y panes ázimos. 
V. Nuestro Cordero pascual, Jesucristo, ha sido inmolado; comámosle con los ázimos de la sinceridad y de la verdad. 
R. Y comerán carnes y panes ázimos.

[Lectio2]
@Tempora/Quad6-4:Lectio8

[Responsory2]
R. Comeréis carne y os saciaréis de pan. 
* Este es el pan que el Señor os dio a comer. 
V. Moisés no os dio pan del cielo; pero mi Padre os da el verdadero pan del cielo. 
R. Este es el pan que el Señor os dio a comer.

[Lectio3]
!1 Cor 11:27-32
27 Así, pues, quien come el pan y bebe el cáliz del Señor indignamente, será reo del cuerpo y de la sangre del Señor. 
28 Examínese, pues el hombre a sí mismo y entonces coma del pan y beba del cáliz; 
29 pues el que sin discernir come y bebe el cuerpo del Señor, se come y bebe su propia condenación. 
30 Por esto hay entre vosotros muchos flacos y débiles, y muchos dormidos. 
31 Si nos examinásemos a nosotros mismos, no seríamos condenados. 
32 Mas con sus castigos nos corrige el Señor para no ser condenados con el mundo. 

[Responsory3]
R. Miró Elías y vio a su cabecera un pan cocido al rescoldo; y levantándose comió y bebió: 
* Y confortado por aquella comida, caminó hasta llegar al monte de Dios. 
V. El que comiere de este pan, vivirá eternamente. 
R. Y confortado por aquella comida, caminó hasta llegar al monte de Dios. 
&Gloria
R. Y confortado por aquella comida, caminó hasta llegar al monte de Dios. 

[Lectio4]
Sermón de Santo Tomás de Aquino
!Lección IV del opúsculo 57
Los inmensos beneficios de la divina largueza concedidos al pueblo cristiano le confieren una dignidad inestimable. En efecto, no hay ni hubo jamás ninguna nación que tuviese sus dioses tan cerca de ella, como nuestro Dios está cerca de nosotros. El Hijo único de Dios, queriendo hacernos partícipes de su divinidad, tomó nuestra naturaleza, a fin de que, hecho hombre, divinizase a los hombres. Además, todo cuanto tomó de nosotros, lo entregó por nuestra salvación. Porque, por nuestra reconciliación, ofreció su cuerpo como víctima a Dios, su Padre, sobre el altar de la cruz; derramó su sangre, ya como precio de nuestra libertad, ya como el baño sagrado que nos lava, para que fuésemos rescatados de una miserable esclavitud y purificados de todos nuestros pecados. Pero, a fin de que guardásemos por siempre jamás en nosotros la memoria de tan gran beneficio, dejó a los fieles, bajo la apariencia de pan y vino, su cuerpo para que fuese nuestro alimento, y su sangre para que fuese nuestra bebida.

[Responsory4]
R. Durante la cena, tomó Jesús el pan, lo bendijo, lo partió, y lo dio a los discípulos, diciendo: 
* Tomad y comed; éste es mi cuerpo. 
V. Dijeron los que moraban en mis tabernáculos: ¿Quién nos dará a comer de sus carnes para que nos saciemos? 
R. Tomad y comed; éste es mi cuerpo.

[Lectio5]
¡Oh convite precioso y admirable, convite saludable y lleno de toda suavidad! ¿Qué puede haber, en efecto, de más precioso que este convite en el cual se nos ofrece para comer, no la carne de becerros o de machos cabríos, como antes bajo la Ley, sino Jesucristo, verdadero Dios? ¿Qué de más admirable que este Sacramento? En efecto, sustancialmente el pan y el vino cámbianse en él en cuerpo y sangre de Jesucristo, de tal modo que Jesucristo, Dios y hombre perfecto, está allí contenido bajo la apariencia de un poco de pan y de un poco de vino. Es, pues, comido por los fieles, sin que en manera alguna sea dividido en trozos; por lo contrario, si se divide el Sacramento, permanece entero en cada una de las partes después de la división. Subsisten en él los accidentes sin su sujeto o sustancia, a fin de que se ejercite la fe al recibir de un modo invisible este cuerpo, visible en sí mismo, pero oculto bajo una apariencia extraña; y para que los sentidos sean preservados de error, ya que los sentidos juzgan de accidentes, cuyo conocimiento les pertenece.

[Responsory5]
R. Después de haber cenado, tomó Jesús el cáliz, diciendo: Este es el cáliz de la nueva alianza sellada con mi sangre: 
* Haced esto en memoria mía. 
V. De ello me acordaré constantemente, y mi alma desfallecerá de amor al recordarlo. 
R. Haced esto en memoria mía.

[Lectio6]
Ningún Sacramento es más saludable que éste; por él se borran los pecados, se aumentan las virtudes, y el alma se nutre de la abundancia de todos los dones espirituales. Ofrécese en la Iglesia por los vivos y por los muertos, para que sirva a todos lo que ha sido establecido para la salud de todos. Finalmente, nadie es capaz de expresar la suavidad de este Sacramento, en el cual gustamos en su misma fuente la suavidad espiritual, en el cual celebramos la memoria del exceso de caridad que Jesucristo manifestó en su Pasión.  Por eso, para que la inmensidad de esta caridad se imprimiese más profundamente en el corazón de los fieles, en la última cena, cuando después de celebrar la Pascua con sus discípulos iba a pasar de este mundo a su Padre, instituyó este Sacramento como el memorial perpetuo de su Pasión, el cumplimiento de las antiguas figuras y la más maravillosa de sus obras; y lo dejó a los suyos como singular consuelo en las tristezas de su ausencia.

[Responsory6]
R. Yo soy el pan de la vida; vuestros padres comieron el maná en el desierto, y murieron: 
* Este es el pan que baja del cielo para que el que lo coma no muera. 
V. Yo soy el pan vivo bajado del cielo; quien comiere de este pan vivirá eternamente. 
R. Este es el pan que baja del cielo para que el que lo coma no muera. 
&Gloria
R. Este es el pan que baja del cielo para que el que lo coma no muera. 

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 6:56-59
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las turbas de los judíos: Mi carne verdaderamente es manjar, y mi sangre verdaderamente es bebida. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo. 
!Tratado 26 sobre San Juan, hacia el fin.
Los hombres, mediante la comida y la bebida, se proponen librarse del hambre y de la sed. Pero no pueden lograrlo en verdad sino por este único alimento y esta única bebida, que hacen inmortales e incorruptibles a los que los reciben, y por ende los hace miembros de la sociedad de santos, en la que se halla la paz y la perfecta unidad. Para ello, como lo entendieron los hombres de Dios que nos precedieron, al dejarnos nuestro Señor Jesucristo su cuerpo y su sangre, eligió para este propósito, materias cuya unidad está compuesta de muchas partes. De estas materias, la una compone un solo pan de muchos granos de trigo; la otra, un solo vino del jugo mezclado de muchos granos de uva. Expone el Señor finalmente cómo se realiza aquello de que habla, y en qué consiste comer su cuerpo y beber su sangre.

[Responsory7]
R. El que come mi carne y bebe mi sangre, 
* En mí permanece y Yo en él. 
V. No hay nación, por grande que sea, que tenga tan cercanos a sí los dioses como nuestro Dios está cerca de nosotros. 
R. En mí permanece y Yo en él.

[Lectio8]
“Quien come mi carne, y bebe mi sangre, en mí mora, y Yo en él”. Comer este alimento y beber esta bebida, es, pues, morar en Jesucristo, y tener a Jesucristo morando en sí. Por consiguiente, quien no mora en Jesucristo, y aquel en quien no mora Jesucristo, no come en verdad su carne, ni bebe espiritualmente su sangre, por más que, según la carne y visiblemente, mastique el Sacramento del cuerpo y sangre de Jesucristo; antes por lo contrario, para su condenación, come y bebe tan gran misterio, habiéndose atrevido a acercarse manchada la conciencia, al Sacramento de Jesucristo, que nadie puede recibir dignamente si no es puro, según estas palabras: “Bienaventurados los que tienen puro su corazón, porque ellos verán a Dios”.

[Responsory8]
R. Me envió mi Padre, Dios viviente, y Yo vivo por el Padre: 
* Y el que me comiere vivirá por mí. 
V. Le alimentó el Señor con el pan de vida y de entendimiento. 
R. Y el que me comiere vivirá por mí. 
&Gloria
R. Y el que me comiere vivirá por mí. 

[Lectio9]
“Así como el Padre que me ha enviado vive, y yo vivo por el Padre —dice el Señor— así quien me come también él vivirá por mí”. Es como si dijera: El que Yo viva por mi Padre, es decir, que Yo tenga de Él la vida, como de quien es mayor que Yo, es efecto del estado de anonadamiento a que me destinó; pero que alguien viva por mí, es debido a la comunión en que entra conmigo cuando me come. Vivo por el Padre en estado de humillación; pero al que me recibe, el vivir por mí le constituye en estado de elevación. Si Jesucristo dijo: “Vivo por mi Padre”, porque procede de su Padre, sin que el Padre proceda de Él, estas palabras no se oponen en modo alguno a su igualdad con el Padre. Asimismo, cuando añade: “Quien me come, también él vivirá por mí”, no quiere significar que seamos sus iguales, sino la eficacia de su gracia como mediador.
&teDeum

[Ant Laudes]
La sabiduría * se construyó una casa, elaboró el vino y preparó la mesa. Aleluya.
Con manjar de ángeles * alimentaste a tu pueblo, y le diste pan del cielo. Aleluya.
Sabroso es el pan * de Cristo y agradará a los reyes. Aleluya.  
Sacerdotes santos * ofrecen a Dios incienso y pan. Aleluya.
Al que venza le daré * un maná escondido y un nombre nuevo. Aleluya.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Verbumsupernum:}v.El Verbo soberano, que vino al mundo 
sin dejar la diestra del Padre, 
cuando va a consumar su obra, 
llega al ocaso de su vida.
_
Cuando un discípulo iba a entregarle 
a sus enemigos para la muerte, 
Él se entregó antes a sus discípulos 
en manjar de vida.
_
Les dio su carne y su sangre, 
bajo dos especies: para alimentar 
al hombre integrado 
por dos sustancias.
_
Se dio, al nacer, como compañero; 
se dio, en la cena, como alimento; 
se dio, al morir, como rescate; 
se nos da, en su reino, como premio.
_
¡Hostia de salvación, que abres 
la puerta del cielo: nos amenazan 
guerras horribles, danos fortaleza, 
préstanos socorro!
_
Gloria sempiterna sea dada 
al Señor Uno y Trino, 
y Él nos dé la vida 
eterna en el cielo. 
Amén.

[Versum 2]
V. Ha puesto paz en tus fronteras. Aleluya.
R. Y te sacia con flor de harina. Aleluya.

[Ant 2]
Yo soy * el pan vivo, bajado del cielo: el que coma de este pan vivirá eternamente. Aleluya.

[Lectio Prima]
!1 Cor 11:27
v. El que coma el pan o beba de la copa del Señor indignamente, tendrá que responder del Cuerpo y de la Sangre del Señor.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Les dio pan del cielo * Aleluya, aleluya. 
R. Les dio pan del cielo * Aleluya, aleluya. 
V. El hombre comió pan de ángeles. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Les dio pan del cielo * Aleluya, aleluya. 
_
V. Con flor de harina los alimentó. Aleluya.
R. Y con miel silvestre los sació. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 11:26
v. Cada vez que coméis de este pan y bebéis de la copa, proclamáis la muerte del Señor hasta que vuelva.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Con flor de harina los alimentó * Aleluya, aleluya. 
R. Con flor de harina los alimentó * Aleluya, aleluya. 
V. Y con miel silvestre los sació. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Con flor de harina los alimentó * Aleluya, aleluya. 
_
V. Sacas pan de los campos. Aleluya.
R. Y vino que alegra el corazón. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Les dio pan del cielo * Aleluya, aleluya. 
R. Les dio pan del cielo * Aleluya, aleluya. 
V. El hombre comió pan de ángeles. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Les dio pan del cielo * Aleluya, aleluya. 
_
V. Con flor de harina los alimentó. Aleluya.
R. Y con miel silvestre los sació. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
¡Oh sagrado banquete, * en que Cristo es nuestra comida,  se celebra el memorial de su pasión, el alma se llena de gracia y se nos da la prenda de la gloria futura! Aleluya.
