[Officium]
Feria teria infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes

[Responsory1_]
R. Señor, si tu pueblo se arrepintiere, y orare en tu santuario; 
* Tú le oirás, Señor, desde el cielo, y le librarás de las manos de sus enemigos. 
V. Si tu pueblo pecare contra ti, y convirtiéndose, hiciere penitencia, y viniere a orar en este lugar. 
R. Tú le oirás, Señor, desde el cielo, y le librarás de las manos de sus enemigos.

[Responsory1]
@:Responsory1_
(sed rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1_

[Responsory2]
R. Y sucedió que mientras el Señor arrebataba al cielo a Elías en un torbellino de fuego, 
* Eliseo clamaba, diciendo: Padre mío, Padre mío, verdadero carro de Israel y su conductor. 
V. Mientras proseguían su camino andando y hablando entre sí, he aquí que un carro de fuego con caballos también de fuego, separaron a entrambos, y Elías subió al cielo en el torbellino. 
R. Eliseo clamaba, diciendo: Padre mío, Padre mío, verdadero carro de Israel y su conductor.

[Responsory2] (rubrica cisterciensis)
R. Y sucedió que mientras el Señor arrebataba al cielo a Elías en un torbellino de fuego, Eliseo clamaba, diciendo: 
* Padre mío, Padre mío, verdadero carro de Israel y su conductor. 
V. Mientras proseguían su camino andando y hablando entre sí, he aquí que un carro de fuego con caballos también de fuego, Eliseo clamaba, diciendo: 
R. Padre mío, Padre mío, verdadero carro de Israel y su conductor.

[Responsory3]
R. He aquí que Yo te saqué de la casa de tu padre, dice el Señor, y te constituí pastor del rebaño de mi pueblo. 
* Por todas partes donde has andado he estado contigo, asegurando tu reino para siempre.  
V. He hecho tu nombre tan célebre como el de los grandes de la tierra, y te he librado de todos tus enemigos. 
R. Por todas partes donde has andado he estado contigo, asegurando tu reino para siempre. 
&Gloria
R. Por todas partes donde has andado he estado contigo, asegurando tu reino para siempre. 
