[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes
!2 Sam 16:5-8
5 Cuando el rey David llegó a Bajurín, salió de allí un hombre de la misma familia que la casa de Saúl, llamado Semeí, hijo de Guerá. Iba maldiciendo mientras avanzaba. 
6 Tiraba piedras a David y a todos los servidores del rey, mientras toda la gente y todos los servidores se colocaban a derecha e izquierda. 
4 Semeí decía maldiciendo: Vete, vete, hombre sanguinario y malvado. 
8 Yahvé te devuelva toda la sangre de la casa de Saúl, cuyo reino usurpaste.  

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 16:9-10
9 Abisay, hijo de Sarvia, dijo al rey: “¿Por qué ha de maldecir este perro muerto a mi señor el rey? Voy ahora mismo y le corto la cabeza.” 
10 Respondió el rey: “¿Qué tengo yo con vosotros, hijos de Sarvia? Deja que maldiga, pues si Yahvé le ha dicho: Maldice a David, ¿quién le puede decir: Por qué haces esto?” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 16:11-12
11 Y añadió David a Abisay y a todos sus siervos: “Mirad, mi hijo, salido de mis entrañas, busca mi muerte, pues ¿cuánto más ahora un benjaminita? Dejadle que maldiga, pues se lo ha mandado Yahvé. 
12 Acaso Yahvé mire mi aflicción y me devuelva Yahvé bien por las maldiciones de este día.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
