[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
@Tempora/Pent03-1

[Responsory1]
℟. Acuérdate, Señor, de tu alianza, y di al Ángel exterminador: Cesa ya en tus castigos, 
* Para que no quede la tierra aterrorizada, y no hagas perecer a toda alma viviente. 
℣. Yo soy quien ha pecado, y quien ha obrado la iniquidad: pero estas ovejas ¿qué han hecho? Aparta, Señor, te ruego tu furor de tu pueblo. 
℟. Para que no quede la tierra aterrorizada, y no hagas perecer a toda alma viviente.

[Lectio2]
@Tempora/Pent03-1

[Responsory2]
℟. Oíste, oh Señor, la oración de tu siervo, permitiéndome que edificara un templo para gloria de tu nombre: 
* Bendice y santifica para siempre esta casa, oh Dios de Israel, 
℣. Señor, que guardas el pacto con tus siervos, que andan en tu presencia con todo su corazón. 
℟. Bendice y santifica para siempre esta casa, oh Dios de Israel.

[Lectio3]
@Tempora/Pent03-1

[Responsory3]
℟. Escucha, Señor, los himnos y las plegarias que tu siervo pronuncia hoy en tu presencia, para que estén tus ojos abiertos, 
* Hacia esta casa de día y de noche. 
℣. Óyeles, Señor, desde tu santuario y desde tu excelsa mansión de los cielos. 
℟. Hacia esta casa de día y de noche. 
&Gloria
℟. Hacia esta casa de día y de noche. 
