[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 2:5-7
5 Los hijos de los profetas que había en Jericó se acercaron a Eliseo y le dijeron: “¿Sabes tú que hoy va a elevar Yahvé a tu señor sobre tu cabeza?” Y él les respondió: “Sí, lo sé; callad.” 
6 Elías le dijo: “Quédate aquí, te lo ruego, pues Yahvé me manda ir al Jordán.” Y él le respondió: “Por la vida de Yahvé y por tu vida que no te dejaré.” Y siguieron ambos su camino. 
7 Vinieron cincuenta hombres de los hijos de los profetas y se pararon enfrente, a distancia, y ellos dos siguieron, parándose a la orilla del Jordán. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 2:8-10
8 Tomó entonces Elías su manto, lo dobló y golpeó con él las aguas, que se partieron de un lado y de otro, pasando los dos a pie enjuto. 
9 Cuando hubieron pasado, dijo Elías a Eliseo: “Pídeme lo que quieras que haga por ti antes que sea apartado de ti.” Y Eliseo le dijo: “Que tenga yo dos partes en tu espíritu.” 
10 Elías le dijo: “Difícil cosa has pedido. Si cuando yo sea arrebatado de ti me vieres, así será; si no, no.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 2:11-13
11 Siguieron andando y hablando, y he aquí que un carro de fuego con caballos de fuego separó a uno de otro, y Elías subía al cielo en el torbellino. 
12 Eliseo miraba y clamaba: “¡Padre mío! ¡Carro de Israel y auriga suyo!” Y no le vio más; y, cogiendo sus vestidos, los rasgó en dos trozos, 
13 y cogió el manto de Elías, que éste había dejado caer. Volviose después, parándose a la orilla del Jordán.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
