[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes 
!1 Reyes 14:5-6
5 Pero Yahvé había dicho a Ajías: “La mujer de Jeroboam va a venir a consultarte acerca de su hijo, que está enfermo; y esto le dirás.” Cuando llegó, quiso hacerse pasar por otra. 
6 Así que oyó Ajías el ruido de sus pasos en el momento en que trasponía la puerta, dijo: “Entra, mujer de Jeroboam. ¿Por qué te finges otra? Estoy encargado de anunciarte cosas muy duras. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 14:7-9
7 Ve y dile a Jeroboam: Así habla Yahvé, Dios de Israel: “Yo te alcé de en medio del pueblo y te hice jefe de mi pueblo, Israel, 
8 rompiendo el reino de la casa de David y dándotelo a ti. Pero tú no has sido como mi siervo David, que guardó mis mandamientos y me siguió de todo corazón, no haciendo más que lo recto a mis ojos; 
9 antes hiciste el mal, más que cuantos han sido antes de ti, haciéndote otros dioses y fundiendo imágenes para irritarme, echándome tras de tus espaldas. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Reyes 14:10-12
10 Por eso voy a hacer venir el mal sobre la casa de Jeroboam, y exterminaré a todos cuantos a Jeroboam pertenecen, al esclavo y al libre en Israel, y barreré a la casa de Jeroboam, como se barren las basuras, hasta que del todo desaparezca. 
11 El que de la casa de Jeroboam muera en la ciudad será devorado de los perros, y el que muera en el campo será comido por las aves del cielo. 
12 Porque ha hablado Yahvé. Y tú álzate y vete a tu casa. En cuanto tus pies entren en la ciudad, morirá el niño.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
