[Rank]
Dominica XIX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Dios omnipotente y misericordioso, aparta de nosotros todos los males, para que, bien dispuesto nuestro cuerpo y espíritu, podamos libremente cumplir tu voluntad.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Mateo. 
!Mt 22:1-14
En aquel tiempo: Hablaba Jesús a los príncipes de los Sacerdotes y a los fariseos en parábolas, diciendo: Semejante es el reino de los cielos a cierto rey que celebró las bodas de su hijo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
En el santo Evangelio, con el nombre de reino de los cielos se designa a la actual Iglesia. Y como el Señor dijo por un Profeta: “El cielo es mi trono”, y Salomón afirma que el alma del justo es la sede de la sabiduría, y San Pablo: “Cristo es la virtud de Dios y la sabiduría de Dios”; así, siendo Dios la sabiduría, y el alma del justo el trono de la sabiduría, al decir que el cielo es el trono de Dios, se afirma que el alma del justo es el cielo. De aquí esta sentencia del Salmista, aplicada a los santos predicadores: “Los cielos publican la gloria de Dios”.

[Lectio8]
El reino de los cielos es la Iglesia de los justos. Como sus corazones no aspiran a nada terrenal, sino a las cosas de lo alto, el Señor reina ya en ellos como en los cielos. “Semejante es el reino de los cielos a cierto rey, que celebró las bodas de su hijo”. Este Rey, Padre de su hijo igualmente Rey es aquel a quien dice el Salmista: “Oh Dios, dad al Rey vuestro juicio y al Hijo del Rey vuestra justicia”. Dios Padre celebró las bodas de Dios, su Hijo, cuando lo unió a la naturaleza humana en el seno de la Virgen, cuando este Hijo, Dios antes de los siglos, se hizo hombre al fin de los tiempos.

[Lectio9]
Pero de que la unión conyugal ordinaria requiera dos personas, no pensemos que la persona de Jesucristo, nuestro Redentor, Dios y hombre a la vez, resulte de la unión de dos personas. Se forma de dos naturalezas y subsiste en dos naturalezas; pero no está compuesto de dos personas. Es más claro y seguro decir que el Padre celebró las bodas del Rey, su Hijo, cuando merced al misterio de la Encarnación, uniole a la santa Iglesia. El seno de la Virgen Madre fue el lecho nupcial de este esposo. Canta David: “Puso en el sol su tabernáculo, y Él mismo es semejante a un esposo que sale de su tálamo nupcial.
&teDeum

[Ant 2]
Decid a los convidados: * Mi banquete está preparado. Venid a las bodas. Aleluya.

[Ant 3]
Cuando entró el rey * a saludar a los comensales, reparó en uno que no llevaba traje de ceremonia, y le dijo: Amigo, ¿cómo has entrado aquí sin traje de ceremonia?
