[Rank]
Dominica XIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Dios todopoderoso y eterno, aumenta nuestra fe, esperanza y caridad. Y, para conseguir tus promesas, concédenos amar tus preceptos.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas. 
!Luc 17:11-19
En aquel tiempo: Caminando Jesús hacia Jerusalén, pasaba por medio de Samaría y Galilea. Y entrando en una aldea, le salieron al encuentro diez leprosos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Lib. 2, cuestión sobre los Evangelios, cap. 40
El Señor curó a diez leprosos diciéndoles: “Id, mostraos a los sacerdotes”; por qué habiéndoles enviado Él a los sacerdotes, quiso que quedasen curados en el camino. De los que curó, solo a los leprosos envió a los sacerdotes. También había limpiado de la lepra a aquel a quien dijo: “Anda, preséntate a los sacerdotes y ofrece por ti el sacrificio que ordenó Moisés, para que les sirva de testimonio”. Qué significa en sí la lepra. El Evangelio no dice de los leprosos que fueran curados, sino purificados; es que la lepra altera el color de la piel sin privar ordinariamente de la salud o de la integridad de los sentidos y de los miembros.

[Lectio8]
Pueden considerarse leprosos, aquellos que, privados de la verdadera fe, profesan las doctrinas variadas y cambiantes del error. No ocultan su ignorancia, sino que la manifiestan a la luz del día, como si fuera una ciencia superior, y la exponen en discursos llenos de jactancia. No hay falsa doctrina que no contenga alguna mezcla de verdad. Esa mezcla de verdades y errores, como matices diversos en la coloración del mismo cuerpo, es representada por la lepra, que macula por modo desigual los cuerpos humanos como tintes de verdaderos y falsos colores.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
La Iglesia debe apartar de sí estos leprosos para que, al verse apartados, llamen con grandes voces a Jesucristo, como aquellos diez leprosos “que manteniéndose alejados de Él, gritáronle, diciendo: Jesús, Maestro, ten piedad de nosotros”. “Maestro” no consta que lo diese al Señor ningún otro, lo que demuestra que la lepra es figura de la falsa doctrina, de cuya mancha sólo un buen maestro nos purifica.
&teDeum

[Ant 2]
Cuando Jesús * iba a entrar en un pueblo, vinieron a su encuentro diez leprosos, que se pararon a lo lejos y a gritos le decían: Jesús, maestro, ten compasión de nosotros.

[Ant 3]
Uno de ellos, * viendo que estaba curado, se volvió alabando a Dios a grandes gritos, y se echó por tierra a los pies de Jesús, dándole gracias. Aleluya.
