[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 18:6-8
6 El ejército salió al campo, al encuentro de Israel, y se trabó la batalla en el bosque de Efraín. 
7 El pueblo de Israel fue derrotado allí por los veteranos de David, y hubo aquel día un gran estrago de veinte mil hombres. 
9 La batalla se extendió por todo aquel contorno y aquel día devoró el bosque más hombres que la espada. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 18:9-12
9 Absalón se topó con los veteranos de David. Iba Absalón montado en un mulo y el mulo se metió bajo el ramaje de una gran encina. La cabeza de Absalón se trabó y quedó en la encina colgado entre el cielo y la tierra, mientras que el mulo sobre el que montaba siguió adelante. 
10 Lo vio un hombre y se lo avisó a Joab diciendo: “He visto a Absalón colgado de una encina.” 
11 Joab dijo al hombre que le avisaba: “Si lo has visto, ¿por qué no lo has derribado allí mismo en tierra? Yo te habría dado diez siclos de plata y un cinturón.” 
12 El hombre respondió a Joab: “Aunque pudiera pesar en la palma de mi mano mil siclos de plata, no alzaría mi mano contra el hijo del rey, pues ante nuestros oídos te ordenó el rey, a ti, a Abisay y a Itay: Guardadme al joven Absalón.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 18:14-17
14 Respondió Joab: “No voy a estarme mirando tu cara.” Y tomando tres dardos en su mano los clavó en el corazón de Absalón, que estaba todavía vivo en medio de la encina. 
15 Luego se acercaron diez jóvenes, escuderos de Joab, que hirieron a Absalón y lo remataron. 
16 Joab mandó tocar el cuerno y el ejército dejó de perseguir a Israel, porque Joab retuvo al ejército. 
17 Tomaron a Absalón, lo echaron en el bosque en un gran hoyo y pusieron encima un gran montón de piedras; y todo Israel huyó, cada uno a su tienda. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
