[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes
!2 Sam 14:4-7
4 Entró, pues, donde el rey la mujer de Técoa, cayó rostro en tierra, se postró y dijo: “¡Sálvame, oh rey!” 
5 El rey le dijo: “¿Qué te pasa?” Y ella contestó: “¡Ay de mí! Soy una mujer viuda. Mi marido ha muerto. 
6 Tu sierva tiene dos hijos. Se pelearon en el campo, no había quien los separase y uno hirió al otro y lo mató. 
7 Y ahora se alza toda la familia contra tu sierva y dicen: Entréganos al asesino de su hermano: le haremos morir por la vida de su hermano, al que mató, y haremos desaparecer también al heredero. Así van a extinguir el ascua que me queda y no dejarán a mi marido nombre ni superviviente en la tierra.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 14:10-14
10 El rey dijo: “Si alguno todavía te dice algo, hazle venir y no te molestará más.” 
11 Replicó ella: “Que el rey mencione, por favor, a Yahvé, tu Dios, para que el vengador de sangre no aumente la ruina y no extermine a mi hijo.” Él dijo: “Vive Yahvé, que no caerá en tierra ni un cabello de tu hijo.” 
12 La mujer dijo: “Te suplico que tu sierva pueda decir a mi señor el rey una palabra.” Dijo: “Habla”. 
13 Respondió la mujer: “¿Por qué has tenido tal pensamiento contra el pueblo de Dios y se hace el rey culpable diciendo que no vuelva más su desterrado? 
14 Todos hemos de morir; como el agua que se derrama en tierra no se vuelve a recoger, así Dios no vuelve a conceder la vida. Que el rey elija medios para que el proscrito no siga alejado de él.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 14:19-21
19 Dijo el rey: “¿No anda contigo la mano de Joab en todo esto?” Respondió la mujer: “Por tu vida, oh rey mi señor, que no se desvía ni a la derecha ni a la izquierda nada de lo que el rey mi señor dice. Tu siervo Joab me ha mandado y ha puesto en la boca de tu sierva todas estas palabras. 
20 Para abordar con rodeos el tema hizo esto tu siervo Joab. Pero mi señor es prudente como el Ángel de Dios y sabe todo cuanto sucede en la tierra.” 
21 Entonces el rey dijo a Joab: “Mira, he decidido el asunto. Anda y haz que regrese el joven Absalón.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
