[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 2:1-4
1 Después de esto, consultó David a Yahvé diciendo: “¿Debo subir a alguna de las ciudades de Judá?” Yahvé le respondió: “Sube.” David preguntó: “¿A cuál subiré?” Le respondió: “A Hebrón”. 
2 Subió allí David con sus dos mujeres, Ajinoán de Yizreel y Abigail, la mujer de Nabal de Carmelo. 
3 David hizo subir a los hombres que estaban con él, cada cual con su familia, y se asentaron en las ciudades de Hebrón. 
4 Llegaron los hombres de Judá, y ungieron allí a David como rey sobre la casa de Judá. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 2:4-7
4 Comunicaron a David que los hombres de Yabés de Galaad habían sepultado a Saúl. 
5 Y David envió mensajeros a los hombres de Yabés de Galaad para decirles: “Benditos seáis de Yahvé por haber hecho esta misericordia con Saúl, vuestro señor, y haberle dado sepultura. 
6 Que Yahvé sea con vosotros misericordioso y fiel. También yo os trataré bien por haber hecho esto. 
7 Y ahora tened fortaleza y sed valerosos, pues murió Saúl, vuestro señor, pero la casa de Judá me ha ungido a mí por rey suyo.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 2:8-11
8 Abner, hijo de Ner, jefe del ejército de Saúl, tomó a Isbaal, hijo de Saúl, y le hizo pasar a Majanáin. 
9 Lo proclamó rey sobre Galaad, sobre los aseritas, sobre Yizreel, sobre Efraín y Benjamín y sobre todo Israel. 
10 Cuarenta años tenía Isbaal, hijo de Saúl, cuando fue proclamado rey de Israel; reinó dos años. Solamente la casa de Judá siguió a David. 
11 El número de días que estuvo David en Hebrón como rey de la casa de Judá fue de siete años y seis meses. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
