[Rank]
Dominica XXIV et Ultima Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Despierta en tus fieles, Señor, la voluntad de producir el fruto de las buenas obras, para que reciban con más abundancia la ayuda de tu bondad.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Mateo. 
!Mt 24:15-35
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Cuando viereis establecido en el lugar santo la abominación de la desolación que predijo el profeta Daniel (quien lea esto, procure entenderlo). Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero. 
!Com. sobre S. Mateo, libro 4.
La invitación a comprender, indica que la profecía no carece de misterio. Dice Daniel: “Y a la mitad de esta semana cesarán las hostias y los sacrificios, y estará en el Templo la abominación de la desolación, y durará la desolación hasta la consumación y el fin del mundo”. Y el Apóstol: “Y el hombre del pecado, y de la oposición, se opondrá a Dios, y se alzará contra todo lo que se llama Dios, o se adora, hasta llegar a poner su asiento en el templo de Dios, dando a entender que es Dios”. Y vendrá acompañado del poder de Satanás, para hacer perecer e inducir a apartarse de Dios a los que lo acojan.

[Lectio8]
Esto puede entenderse, o del Anticristo, o de la imagen del César que Pilatos hizo colocar en el templo, o de la estatua ecuestre de Adriano, aún hoy emplazada en el Santo de los Santos. Como en el Antiguo Testamento la palabra abominación significa ídolo, por esto se añade “abominación de la desolación”, ya que el ídolo fue colocado en el Templo arruinado y destruido.

[Lectio9]
“Abominación de la desolación” puede significar doctrina perversa. Si vemos el error en el lugar santo, en la Iglesia, presentarse como una doctrina divina, debemos huir de Judea a las montañas, esto es, dejar “la letra que mata” y la perversidad judía, acercándonos a las colinas eternas, y mantenernos sobre el techo y sobre la azotea, adonde no pueden llegar los dardos inflamados del demonio; no bajar a recoger nada de la casa de nuestra vida primera; antes bien, sembrar en el campo de las Sagradas Escrituras a fin de recoger sus frutos; no recoger una segunda túnica, ya que a los Apóstoles les está prohibido poseerla.
&teDeum

[Ant 2]
Cuando veáis * puesto en el lugar sagrado el ídolo execrable que anunció el profeta Daniel, los que estén en Judea huyan a los montes.

[Ant 3]
Os aseguro * que no pasará esta generación antes de que todo se cumpla. El cielo y la tierra pasarán, mis palabras no pasarán, dice el Señor.
