[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes
!2 Sam 13:22-25
22 Absalón no dijo a Amnón ni una palabra, ni buena ni mala, pues odiaba Absalón a Amnón porque había violado a su hermana Tamar. 
23 Dos años después, estaban los esquiladores con Absalón esquilando en Baal Jasor, junto a Efraín, y Absalón invitó a todos los hijos del rey. 
24 Se presentó Absalón al rey y le dijo: “Ya que estoy de esquileo, que vengan, por favor, conmigo el rey y sus servidores.” 
25 El rey dijo a Absalón: “No, hijo mío, no podemos ir todos para no serte gravosos.” Insistió, pero el rey no quiso ir y le dio su bendición. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 13:26-29
26 Absalón le dijo: “Que venga, por favor, con nosotros mi hermano Amnón.” Respondió el rey: “¿Para qué ha de ir contigo?” 
27 Pero Absalón le insistió y dejó que fueran con él Amnón y todos los hijos del rey. Absalón mandó preparar un convite regio. 
28 Y ordenó a sus criados: “Estad atentos: cuando el corazón de Amnón esté alegre por el vino y yo os diga: Herid a Amnón, lo mataréis. No tengáis temor, porque os lo mando yo. Cobrad ánimo y sed valerosos.” 
29 Los criados de Absalón hicieron con Amnón lo que Absalón les había mandado. Entonces todos los hijos del rey se levantaron, montó cada cual en su mulo y huyeron. 

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 13:30-34
30 Cuando iban todavía de camino, llegó a David la noticia de que Absalón había matado a todos los hijos del rey y que no había quedado ni uno solo de ellos. 
31 Se levantó el rey, rasgó sus vestidos y se echó en tierra; todos los servidores que estaban a su lado rasgaron también sus vestidos. 
32 Pero Jonadab, hijo de Simá, hermano de David, tomó la palabra y dijo: “No diga el rey, mi señor, que han muerto todos los muchachos, los hijos del rey, porque solamente ha muerto Amnón; pues era cosa decidida en boca de Absalón desde el día en que aquél violó a su hermana Tamar. 
33 Así que no haga caso mi señor el rey de esos rumores de que han muerto todos los hijos del rey, porque sólo ha muerto Amnón.” 
34 Absalón huyó. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
