[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes. 
!1 Sam 8:4-6
4 Reuniéronse todos los ancianos de Israel, y vinieron a Samuel, en Rama, 
5 y le dijeron: “Tú eres ya viejo y tus hijos no siguen tus caminos; danos un rey para que nos juzgue, como todos los pueblos.” 
6 Desagradó a Samuel que le dijeran: “Danos un rey para que nos juzgue”, y oró ante Yahvé. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 8:7-9
7 Pero Yahvé dijo a Samuel: “Oye la voz del pueblo en cuanto te pide, pues no es a ti a quien rechazan, sino a mí, para que no reine sobre ellos. 
8 Como han hecho conmigo desde que los saqué de Egipto hasta ahora, dejándome para irse a servir a otros dioses, así hacen ahora contigo. 
9 Escúchalos, pues; pero da testimonio contra ellos y dales a conocer cómo los tratará el rey que reinará sobre ellos.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 8:10-14
10 Samuel transmitió al pueblo que le pedía rey todo lo que le había dicho Yahvé, 
11 y les dijo: Ved cómo os tratará el rey que reinará sobre vosotros: Cogerá a vuestros hijos y los pondrá sobre sus carros y entre sus aurigas y los hará correr delante de su carro. 
12 De ellos hará jefes de mil, de ciento y de cincuenta; les hará labrar sus campos, recolectar sus mieses, fabricar sus armas de guerra y el atelaje de sus carros. 
13 Tomará a vuestras hijas para perfumeras, cocineras y panaderas. 
14 Tomará vuestros mejores campos, viñas y olivares, y se los dará a sus servidores. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
