[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 15:13-15
13 Llegó uno que avisó a David: “El corazón de los hombres de Israel va tras de Absalón.” 
14 Entonces David dijo a todos los servidores que estaban con él en Jerusalén: “Levantaos y huyamos, porque no tenemos escape ante Absalón. Apresuraos a partir, no sea que venga a toda prisa y nos dé alcance, vierta sobre nosotros la ruina y pase la ciudad a filo de espada.” 
15 Dijeron al rey sus servidores: “Para todo cuanto mi señor el rey elija estamos aquí tus servidores.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 15:16-18
16 El rey salió con toda su casa, a pie, dejando diez concubinas para guardar la casa. 
17 Salió el rey a pie, con todo el pueblo, y se detuvieron en la última casa. 
18 Pasaron a su lado todos sus veteranos. Todos los quereteos, los perizitas, Itay y todos los guititas, seiscientos hombres que le habían seguido desde Gat, marchaban delante del rey. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 15:19-20
19 Y dijo el rey a Itay el guitita: “¿Por qué has de venir tú también conmigo? Vuélvete y quédate con el rey porque eres un extranjero, desterrado también de tu país. 
20 Llegaste ayer, ¿y voy a obligarte hoy a andar errando con nosotros, cuando voy a la ventura? Vuélvete y haz que tus hermanos se vuelvan contigo; y que Yahvé tenga contigo amor y fidelidad.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
