[Rank]
Dominica XVII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Concede, Señor, a tu pueblo santo evitar el contagio del espíritu del mal, para que te sirva a ti, único Dios, con el corazón limpio.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Mateo. 
!Mt 22:34-46
En aquel tiempo: Llegáronse a Jesús los fariseos, y uno de ellos, que era doctor de la Ley, le preguntó tentándole: Maestro, ¿cuál es el mandamiento más grande de la Ley? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homília 72 sobre San Mateo
Confundidos los saduceos, volvieron los fariseos y enviaron a un especialista en la interpretación de la Ley, a que preguntara a Jesús, no para instruirse, sino para tentarle, cuál era el primer mandamiento de la Ley. Porque siendo el primer mandamiento: “Amarás al Señor tu Dios”, pensaban ellos que Jesús, que se hacía Dios, alegaría razones para reformar este mandamiento, añadiéndole algo. ¿Qué hizo el Señor? Queriendo poner de manifiesto que el móvil que les llevaba a tentarle era su falta absoluta de caridad, hija de la envidia que les consumía, díjoles: “Amarás al Señor, Dios tuyo; este es el máximo y primer mandamiento. El segundo es semejante a éste: Amarás a tu prójimo como a ti mismo”.

[Lectio8]
¿Por qué le es semejante? Porque el segundo conduce al primero, y de éste recibe su fuerza. “Pues quien obra mal, odia la luz, y no se acerca a ella”. “Dijo el insensato en su corazón: No hay Dios”. Y: “Corrompiéronse, y luciéronse abominables en sus afanes”. Y también: “La avaricia es la reina de todos los males, de la cual, arrastrados algunos, se desviaron de la fe”. Y por último: “Quien me ama guardará mis preceptos”, de los cuales es raíz y principio éste: “Amarás al Señor, Dios tuyo, y a tu prójimo como a ti mismo”.

[Lectio9]
Amar a Dios es también amar al prójimo (el Salvador dijo: “Si me amas, Pedro, apacienta mis ovejas”), y el amor del prójimo hace que observemos los mandamientos, así afirma el Señor que este doble amor contiene toda la Ley y los Profetas. Interrogado Jesucristo a propósito de la resurrección, dio una respuesta más completa de lo que pedían los tentadores; e interrogado sobre el primer mandamiento, refiriose por su cuenta al segundo. Así dio a entender que los fariseos obraban instigados por el odio. “Pues la caridad no es envidiosa”.
&teDeum

[Ant 2]
Maestro, * ¿cuál es el mandamiento principal de la Ley? Jesús le dijo: Amarás al Señor, tu Dios, con todo tu corazón. Aleluya.

[Ant 3]
¿Qué pensáis * del Mesías? ¿De quién es hijo? Ellos contestaron: De David. Jesús replicó: ¿Cómo David, inspirado, le da el título de Señor, cuando dice: Dijo el Señor a mi Señor, siéntate a mi derecha?
