[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 3:6-9
6 Entonces el rey Joram salió de Samaría y revistó a Israel 
7 y se puso en marcha, mandando decir a Josafat, rey de Judá: “El rey de Moab se ha rebelado contra mí. ¿Quieres venir conmigo para atacar a Moab?” Josafat respondió: “Iré yo como tú, mi pueblo como tu pueblo, y mis caballos como tus caballos.” 
8 Y preguntó: “¿Por qué camino subiremos?” Y Joram dijo: “Por el camino del desierto de Edom.” 
9 Partieron el rey de Israel, el rey de Judá y el rey de Edom; y después de siete días de marcha faltó el agua para el ejército y para el ganado que le seguía.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 3:10-13
10 Entonces el rey de Israel dijo: “¡Ay! Yahvé ha reunido a tres reyes para entregarlos en manos de Moab.” 
11 Pero Josafat dijo: “¿No hay aquí ningún profeta de Yahvé?” Uno de los servidores del rey de Israel dijo: “Sí, aquí está Eliseo, hijo de Safat, que es el que daba aguamanos a Elías.” 
12 El rey de Judá dijo: “La palabra de Yahvé es con él.” El rey de Israel y el rey de Judá y el rey de Edom bajaron en busca suya. 
13 Eliseo dijo al rey de Israel: “¿Qué tengo yo que ver contigo? Ve a los profetas de tu padre.”

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 3:13-18
13 El rey de Israel le dijo: “No, es que ha reunido Yahvé tres reyes para entregarlos en manos de Moab.” 
14 Eliseo dijo: “Vive Yahvé Sebaot, a quien sirvo, que, si no fuera por respeto al rey de Judá, a ti ni te atendería ni te miraría siquiera. 
15 Traedme, pues, un tañedor de arpa.” Mientras el arpista tocaba el arpa, fue sobre Eliseo la mano de Yahvé, y dijo: 
16 “Así habla Yahvé: Id y haced en el valle muchas zanjas. 
17 Porque así dice Yahvé: No veréis viento ni veréis lluvia, y el valle se llenará de agua, y beberéis vosotros, vuestro ejército y vuestro ganado. 
18 Pero todo esto es poca cosa a los ojos de Yahvé. Yahvé entregará a Moab en vuestras manos.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory3
