[Rank]
Dominica XII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Señor de poder y misericordia, cuyo favor hace digno y agradable el servicio de tus fieles; concédenos caminar sin tropiezos hacia los bienes que nos prometes.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas. 
!Luc 10:23-27
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Bienaventurados los ojos que ven lo que vosotros veis; pues os digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros veis, y no lo vieron. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Beda el Venerable, Presbítero.
!Libro 3, cap. 43 sobre S. Lucas
Bienaventurados, no los escribas y fariseos, que vieron el cuerpo del Señor, sino los que pueden conocer sus misterios: “Y los has revelado a los pequeñuelos”. Bienaventurados esos pequeñuelos, a los cuales el Hijo se digna revelarse y revelar al Padre. “Abrahán, vuestro padre, ardió en deseos de ver el día de Cristo: violo, y se llenó de gozo”. Isaías, Miqueas y muchos otros profetas vieron también la gloria del Señor; por eso se les ha llamado Videntes; pero le vieron y le saludaron de lejos, como en un espejo y en enigma.

[Lectio8]
Los Apóstoles gozaban de la presencia del Señor, comían con Él y podían preguntarle todo cuanto deseaban saber, no tenían necesidad, para ser instruidos, ni de ángeles, ni de ningún género de visiones. A los que San Lucas llama profetas y reyes, los llama San Mateo con más claridad profetas y justos. Los justos son grandes reyes; porque, en vez de consentir y sucumbir a los alicientes de sus pasiones, saben gobernarlas y someterlas.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Levantose un doctor de la ley, y díjole con el fin de tentarle: Maestro, ¿qué debo hacer para conseguir la vida eterna? Este doctor de la ley que interroga al Señor tomó pretexto de estas palabras del Salvador: “Alegraos, porque vuestros nombres están escritos en los cielos”. Pero el lazo que tiende a Jesús, muestra con cuánta verdad el Señor había dicho al dirigirse a su Padre: “Porque has encubierto estas cosas a los sabios y prudentes y las has descubierto a los pequeñuelos".
&teDeum

[Ant 2]
Maestro, * ¿qué tengo que hacer para heredar la vida eterna? Él le dijo: ¿Qué está escrito en la Ley? ¿Qué lees en ella? Amarás al Señor con todo tu corazón. Aleluya.

[Ant 3]
Un hombre * bajaba de Jerusalén a Jericó, cayó en manos de unos bandidos que lo desnudaron, lo molieron a palos y se marcharon, dejándolo medio muerto.
