[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 13:14-17
14 Enfermó Eliseo de la enfermedad de que murió, y Joás, rey de Israel, bajó a verle, lloró sobre él, y dijo: “¡Padre mío, padre mío! ¡Carro de Israel y su auriga!” 
15 Eliseo le dijo: “Toma tu arco y unas flechas.” Él tomó arco y flechas. 
16 Luego dijo Eliseo al rey de Israel: “Pon tus manos en el arco.” Y él las puso, y puso Eliseo las suyas sobre las del rey. 
17 Luego añadió: “Abre la ventana que da al oriente.” Abriola, y Eliseo le dijo: “Dispara”; y disparó. Eliseo exclamó: “Es una flecha de liberación de Yahvé; es una flecha de liberación contra Siria. Tú batirás a los sirios en Afee hasta exterminarlos.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 13:18-20
18 Eliseo le dijo nuevamente: “Toma las flechas.” Él las tomó, y Eliseo le mandó: “Hiere la tierra”; y el rey la hirió tres veces, y se detuvo.  
19 El hombre de Dios se irritó contra él, y le dijo: “Deberías haber herido cinco o seis veces, y entonces habrías llegado a batir a los sirios hasta la exterminación; ahora sólo tres veces los batirás.” 
20 Eliseo murió y fue sepultado. Por entonces hacían incursión en la tierra, un año y otro, las tropas de Moab.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 13, 21; 13, 24-25
21 Estaban unos sepultando a un muerto, vieron de pronto venir una de estas tropas, y arrojaron al muerto en el sepulcro de Eliseo y se fueron; y en cuanto el muerto llegó a tocar los huesos de Eliseo, resucitó y se puso en pie. 
24 Murió Jazael, rey de Siria, y le sucedió su hijo Ben Hadad. 
25 Joás, hijo de Joacaz, reconquistó de manos de Ben Hadad, hijo de Jazael, las ciudades conquistadas por Jazael a Joacaz, su padre, durante la guerra.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
