[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes 
!1 Reyes 12:1-5
1 Roboam fue a Siquem por haberse reunido en Siquem todo Israel para proclamarle rey. 
2 Así que lo oyó Jeroboam, hijo de Nabat, que estaba en Egipto, adonde había huido de Salomón, se volvió de Egipto. 
3 Y hablaron a Roboam diciendo: 
4 “Tu padre hizo muy pesado nuestro yugo; aligera tú, pues, ahora esta dura servidumbre, y te serviremos.” 
5 Él les respondió: “Id y volved a mí dentro de tres días.” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 12:5-8
5 Fuese el pueblo. 
6 El rey Roboam consultó a los ancianos que habían estado cerca de Salomón, su padre, durante su vida, diciéndoles: “¿Qué me aconsejáis que responda a este pueblo?” 
7 Y ellos le dijeron: “Si ahora te rindes a este pueblo y le complaces hablándole blandas palabras, te estará siempre sujeto.” 
8 Pero Roboam no siguió el consejo de los ancianos, y consultó a los jóvenes que se habían criado con él y le rodeaban. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Reyes 12:13-16
13 Y el rey respondió al pueblo duramente, dejando el consejo que le habían dado los ancianos, 
14 y le habló así, según el consejo de los jóvenes: “Mi padre hizo pesado vuestro yugo, y yo lo haré más pesado todavía; mi padre os azotó con azotes, y yo os azotaré con escorpiones.” 
15 Desoyó, pues, el rey al pueblo, porque así lo disponía Yahvé para cumplir la palabra que Él había dicho por medio de Ajías, de Silo, de Jeroboam, hijo de Nabat. 
16 Entonces todo Israel, viendo que el rey no le escuchaba dijo al rey: “¿Qué tenemos que ver nosotros con David? No tenemos heredad con el hijo de Isaí.”

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
