[Rank]
Dominica VIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Aceptaste, Señor, * el deseo de tu siervo, de construir un templo a tu nombre.

[Oratio]
Concédenos, Señor, saber discernir y practicar siempre el bien; y pues no podemos subsistir sin ti, haznos vivir según tu voluntad.
$Per Dominum

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes 
!1 Reyes 9:1-5
1 Cuando hubo acabado Salomón la casa de Yahvé, la casa real y todo cuanto se había propuesto hacer, 
2 se apareció Yahvé por segunda vez a Salomón, como se le había aparecido en Gabaón, 
3 y le dijo: “He oído tu oración, el ruego que has hecho ante mí. He santificado esa casa que has edificado, para poner en ella mi nombre para siempre, y en ella estarán siempre mis ojos y mi corazón. 
4 Si andas en mi presencia, como anduvo David, tu padre, en integridad de corazón y en equidad, haciendo cuanto Yo te he mandado y guardando mis leyes y mandamientos, 
5 Yo afirmaré el trono de tu reino sobre Israel para siempre, como se lo prometí a David, tu padre, diciendo: No faltará de ti varón en el trono de Israel. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio2]
!1 Reyes 9:6-9
6 Pero si os apartáis de mí vosotros y vuestros hijos, si no guardáis mis mandamientos, mis leyes, las que Yo os he prescrito, y os vais tras dioses ajenos para servirlos y prosternaros ante ellos, 
7 Yo exterminaré a Israel de la tierra que le he dado y echaré lejos de delante de mí esta casa, que he consagrado a mi nombre, e Israel será el sarcasmo y la burla de todos los pueblos. 
8 Y esta casa será una ruina, y cuantos pasen cerca de ella se quedarán pasmados y silbarán. Se dirá: ¿Por qué ha tratado así Yahvé a esta tierra y esta casa? 
9 Y responderán: Porque abandonaron a Yahvé, su Dios, que sacó de la tierra de Egipto a sus padres, y se ligaron a otros dioses, prosternándose ante ellos y sirviéndolos. Por eso ha hecho venir Yahvé sobre ellos todo este mal.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio3]
!1 Reyes 9:10-14
10 Al cabo de veinte años de haber edificado Salomón las dos casas, la casa de Yahvé y la casa real, 
11 para las cuales Hiram, rey de Tiro, había mandado a Salomón madera de cedro y de ciprés y cuanto oro quiso, dio Salomón a Hiram veinte ciudades en tierra de Galilea. 
12 Salió Hiram de Tiro para ver las ciudades que le daba Salomón; y, no gustándole, dijo: “¿Qué ciudades me has dado, hermano?” 
13 Y las llamó tierras de Cabul, nombre que tienen todavía hoy. 
14 Había mandado Hiram a Salomón ciento veinte talentos de oro. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio4]
Del libro de San Agustín, Obispo, "La Ciudad de Dios".
!Libro 17, cap. 8, cerca de la mitad.
Hubo en Salomón cierta imagen de las cosas futuras por haber edificado el Templo, fomentado la paz presagiada por su nombre (Salomón, en latín: pacificus), y haber sido en los comienzos de su reinado, singularmente digno de elogio. Prefiguró (aunque no se identificara con Él) al mismo Jesucristo. Muchas cosas que a él se refieren, parece que  fueron escritas para anunciar al Salvador; como vemos a veces en la Sagrada Escritura, que profetiza, aun por medio de hechos ya realizados, y traza con ellos la imagen de los venideros.

[Responsory4]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio5]
Efectivamente, además de los libros de la historia sagrada que describen su reinado, hay el salmo setenta y uno, cuyo título lleva su nombre, y en el que se hallan bastantes cosas que no pueden convenirle en nada, pero convienen a Jesucristo del modo más sorprendente; de tal suerte que es fácil reconocer en aquél el boceto de una simple representación, y en éste la presencia de la misma realidad.

[Responsory5]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio6]
Sabido es cuán estrechos eran los límites del reino de Salomón, y ello no obstante, leemos en este salmo: “Y dominará de un mar a otro, y desde un río hasta el extremo del orbe de la tierra”, que es lo que vemos realizado en Jesucristo, ya que su dominación tuvo, como punto de partida, las orillas del río, en el que, después de ser bautizado, empezó a ser reconocido, al señalarlo San Juan, por unos discípulos que, no contentos con llamarle Maestro, le llamaban también Señor.

[Responsory6]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas. 
!Luc 16:1-9
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: Érase un hombre rico, que tenía un mayordomo: el cual fue acusado ante él, como dilapidador de sus bienes. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Epístola 151. para Algasia, cuest. 6. tom. 3.
Si el administrador es alabado por agenciarse una recompensa mediante un proceder ilícito; y si el mismo amo perjudicado alaba la previsión de tal administrador aunque procedió fraudulentamente con él, ¿cuánto más el divino Salvador, que no puede experimentar pérdida alguna y se inclina siempre a la clemencia, alabará a sus discípulos, cuando los vea tratar con misericordia a los que van a creer en Él?

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio8]
De la parábola, sacó la consecuencia: “Así os digo Yo: Granjeaos amigos con las riquezas de iniquidad”. En lengua siríaca, no hebreo, se llama “mammona” a las riquezas, por los medios injustos empleados para atesorarlas. Si el fruto de iniquidad bien administrado puede redundar en provecho de la justicia, ¿cuánto más la palabra de Dios confiada a los Apóstoles, llevará al cielo a sus fieles dispensadores?

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Leemos a continuación: “Quien es fiel en lo poco”, en las cosas materiales, “también lo es en lo mucho”, en las espirituales. El que no hace participantes a sus hermanos de lo que Dios creó para todos, en la distribución de la doctrina del Señor atenderá más bien a sus preferencias personales que a la necesidad. Dice el Señor: Si no sabéis administrar prudentemente los bienes materiales y perecederos, ¿quién os confiará las verdaderas, las eternas riquezas de la doctrina de Dios?
&teDeum

[Ant 2]
¿Qué es eso * que cuentan de ti? Entrégame el balance de tu gestión. Aleluya.

[Ant 3]
¿Qué voy a hacer * ahora que mi amo me quita el empleo? Para cavar no tengo fuerzas; mendigar me da vergüenza. Ya sé lo que voy a hacer para que, cuando me echen de la administración, encuentre quien me reciba en su casa.
