[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 6:24-27
24 Después de esto, Ben Hadad, rey de Siria, reunió todo su ejército y, subiendo, puso cerco a Samaría. 
25 Hubo en Samaría mucha hambre, y de tal modo la apretaron, que una cabeza de asno valía ochenta siclos de plata, y el cuarto de un “cab” de palomina cinco siclos de plata. 
26 Pasando el rey por la muralla, le gritó una mujer: “¡Sálvame, oh rey, mi señor!” Y el rey respondió: 
27 “Si Yahvé no te salva, ¿cómo voy a salvarte yo? ¿Con algo de la era o con algo del lagar?” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 6:27-32
27 Preguntole luego el rey: “¿Qué te pasa?” Y ella respondió: 
28 “Esta mujer me dijo: Trae a tu hijo y lo comeremos hoy, y mañana comeremos el mío. 
29 Cocimos, pues, mi hijo y lo comimos, y al día siguiente yo le dije: Trae a tu hijo para que lo comamos, pero ella ha escondido a su hijo.” 
30 Cuando oyó el rey las palabras de esta mujer, rasgó sus vestiduras mientras iba por la muralla, y la gente vio que por dentro estaba vestido de saco. 
31 El rey dijo: “Que esto me haga Yahvé y esto me añada si la cabeza de Eliseo, hijo de Safat, quedare hoy sobre los hombros.” 
32 Estaba Eliseo sentado en casa, rodeado de ancianos.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 6, 32-33; 7, 1
32 Mandó el rey a uno delante de él, y antes que el mensajero llegara dijo Eliseo a los ancianos: “¿No veis cómo ese hijo de asesino manda a que me quiten la cabeza? Estad atentos: cuando llegue el mensajero, cerrad y rechazadle con la puerta; ¿no se oye ya tras él el ruido de los pasos de su amo?” 
33 Todavía estaba hablándoles, cuando ya el rey llegó a él y le dijo: “De Yahvé ciertamente nos ha venido este mal. ¿Tendré yo todavía que esperar más de Yahvé?” 
1 Entonces dijo Eliseo: Oíd la palabra de Yahvé: Así dice Yahvé: Mañana a estas horas estará en las puertas de Samaría el “sea” de flor de harina a un siclo, y dos “seas” de harina de cebada a un siclo.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
