[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes 
!1 Reyes 18:21-22
21 Acercándose Elías a todo el pueblo, le dijo: “¿Hasta cuándo habéis de estar vosotros claudicando de un lado y de otro? Si Yahvé es Dios, seguidle a Él; y si lo es Baal, id tras él.” 
22 El pueblo no respondió nada. Volvió a decir Elías al pueblo: Sólo quedo yo de los profetas de Yahvé, mientras que hay cuatrocientos cincuenta profetas de Baal. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 18:23-24
23 Que traigan bueyes para que escojan ellos uno, lo corten en pedazos y lo pongan sobre la leña, pero sin poner fuego debajo; yo prepararé otro sobre la leña, sin poner fuego debajo. 
24 Después invocad vosotros el nombre de vuestro dios y yo invocaré el nombre de Yahvé. El dios que respondiere con el fuego, ése sea Dios; y todo el pueblo respondió: “Está muy bien.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Reyes 18:25-27
25 Entonces dijo Elías a los profetas de Baal: “Escogeos el buey y haced vosotros primero, pues sois más, e invocad el nombre de vuestro dios, pero sin poner fuego debajo.” 
26 Tomaron ellos el buey que les entregaron, aprestáronlo, e invocaron el nombre de Baal desde la mañana hasta el mediodía, diciendo: “Baal, respóndenos.” Pero no había voz ni quien respondiese, mientras ellos saltaban en torno del altar que habían hecho. 
27 Al mediodía burlábase de ellos Elías, diciendo: “Gritad bien fuerte.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
