[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 4:5-8
5 Se pusieron en camino Recab y Baaná, hijos de Rimón de Beerot, y llegaron a casa de Isbaal con el calor del día, cuando dormía la siesta. 
6 Entraron en la casa, llevando trigo, Recab y su hermano Baaná, que le hirieron en el vientre y huyeron. 
7 Cuando entraron en la casa, estaba acostado en su lecho, en su dormitorio; le hirieron y lo mataron; luego le cortaron la cabeza y, tomándola, caminaron toda la noche por la ruta de la Arabá.
8 Llevaron la cabeza de Isbaal a David, en Hebrón, y dijeron al rey: Aquí tienes la cabeza de Isbaal, hijo de Saúl, tu enemigo, el que buscó tu muerte. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 4:9-12
9 Respondió David a Recab y a su hermano Baaná, hijos de Rimón de Beerot, y les dijo: “¡Vive Yahvé, que ha librado mi alma de toda angustia! 
10 Al que me anunció que Saúl había muerto, creyendo que me daba buena noticia, lo agarré y ordené matarlo en Sicelag, dándole este pago por su buena noticia; 
11 ¿cuánto más ahora que hombres malvados han dado muerte a un hombre justo en su casa y en su lecho no os voy a pedir cuenta de su sangre, exterminándoos de la tierra?” 
12 Y David dio una orden a sus muchachos, que los mataron, les cortaron las manos y los pies y los colgaron junto a la alberca de Hebrón. Tomaron la cabeza de Isbaal y la sepultaron en el sepulcro de Abner, en Hebrón. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 5:1-7
1 Vinieron todas las tribus de Israel donde David a Hebrón y le dijeron: “Mira: hueso tuyo y carne tuya somos nosotros. 
2 Ya de antes, cuando Saúl era nuestro rey, eras tú el que dirigías las entradas y salidas de Israel. Yahvé te ha dicho: Tú apacentarás a mi pueblo Israel, tú serás el caudillo de Israel.” 
3 Vinieron, pues, todos los ancianos de Israel donde el rey, a Hebrón. El rey David hizo un pacto con ellos en Hebrón, en presencia de Yahvé, y ungieron a David como rey de Israel. 
4 David tenía treinta años cuando comenzó a reinar, y reinó cuarenta años. 
5 Reinó en Hebrón sobre Judá siete años y seis meses. Reinó en Jerusalén sobre todo Israel y sobre Judá treinta y tres años. 
6 Marchó el rey con sus hombres sobre Jerusalén contra los jebuseos que habitaban aquella tierra. Dijeron éstos a David: “No entrarás aquí; porque hasta los ciegos y cojos bastan para rechazarte.” (Querían decir: no entrará David aquí.) 
7 Pero David conquistó la fortaleza de Sion, que es la Ciudad de David. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
