[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes 
!2 Reyes 18:1-5
1 El año tercero de Oseas, hijo de Ela, rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías, hijo de Ajaz, rey de Judá. 
2 Tenía veinticinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veintinueve años en Jerusalén. Su madre se llamaba Abí, hija de Zacarías. 
3 Hizo lo que es recto a los ojos de Yahvé, enteramente como lo había hecho David, su padre. 
4 Hizo desaparecer los altos, rompió los cipos, derribó las “aseras” y destrozó la serpiente de bronce que había hecho Moisés, porque los hijos de Israel hasta entonces habían quemado incienso ante ella, dándole el nombre de Nejustán. 
5 Puso su confianza en Yahvé, Dios de Israel. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 18:5-8
5 Y de todos los reyes de Judá que le sucedieron o le precedieron no hubo ninguno semejante a él. 
6 Se allegó a Yahvé y no se apartó de Él, guardó todos los mandamientos que Yahvé había prescrito a Moisés. 
7 Yahvé fue con Ezequías, que salió bien en todas sus empresas. Se rebeló contra el rey de Asiria y no le estuvo sujeto. 
8 Batió a los filisteos hasta Gaza y devastó su tierra desde las torres de atalaya hasta las ciudades fuertes. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 18:9-12
9 El año cuarto del rey Ezequías, que era el año séptimo de Oseas, hijo de Ela, rey de Israel, Salmanasar, rey de Asiria, subió contra Samaria y la asedió. 
10 La tomó al cabo de tres años; el año sexto de Ezequías, que era el año noveno de Oseas, rey de Israel, fue tomada Samaria. 
11 El rey de Asiria llevó cautivo a Israel a Asiria y los estableció en Cala, en Cabor, junto al río Gozan, y en las ciudades de Media, 
12 porque no habían escuchado la voz de Yahvé, su Dios, y habían roto su alianza, y no habían obedecido y puesto por obra todo lo que Yahvé había mandado a Moisés, su siervo. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
