@Tempora/Pent04-0

[Lectio2]
!1 Sam 17, 8-12
8 Goliat se plantó y gritó a las filas de Israel diciéndoles: “¿Para qué habéis salido a poneros en orden de batalla? ¿Acaso no soy yo filisteo y vosotros servidores de Saúl? Escogeos un hombre y que baje contra mí. 
9 Si es capaz de pelear conmigo y me mata, seremos vuestros esclavos, pero si yo lo venzo y lo mato, seréis nuestros esclavos y nos serviréis.” 
10 Y añadió el filisteo: “Yo desafío hoy a las filas de Israel; dadme un hombre y lucharemos mano a mano.” 
11 Oyó Saúl y todo Israel estas palabras del filisteo y se consternaron y se llenaron de miedo. 
12 Era David hijo de un efrateo, el de Belén de Judá, llamado Jesé, que tenía ocho hijos. En tiempo de Saúl este hombre era ya anciano, muy entrado en años. 

[Lectio3]
!1 Sam 17, 13-20
13 Los tres hijos mayores de Jesé se habían ido a la guerra con Saúl; el nombre de los tres hijos suyos que marcharon a la guerra era Eliab, el primogénito, Abinadab, el segundo, y Samá, el tercero. 
14 David era el más pequeño; los tres mayores habían seguido a Saúl. 
15 David iba y venía del campamento de Saúl para cuidar el rebaño de su padre en Belén. 
16 El filisteo se acercaba mañana y tarde, y se presentó así durante cuarenta días. 
17 Jesé dijo a su hijo David: «Toma cuarenta y cinco kilos de grano tostado y estos diez panes para tus hermanos, y ve rápido al campamento donde se encuentran. 
18 Lleva también estos diez quesos al jefe de mil. Infórmate del estado de tus hermanos y toma su recibo. 
19 Saúl, ellos y todos los hijos de Israel se encuentran en el valle del Terebinto luchando contra los filisteos».  
20 David se levantó temprano, encomendó el rebaño al pastor, cogió la carga y se puso en camino, como le había ordenado Jesé. Llegó al cerco, cuando el ejército salía en formación, lanzando el alarido de guerra.

[Lectio8]
Denique et si alijs imperatur, ut laxent retia sua, soli tamen Petro dicitur, Duc in altum:hocest in profundum disputationum. Quid enim tam altum, quam altitudinem divitiarum uidere, scire dei filium, et professionem divinæ generationis assumere. quam licet mens humana non queat plena rationis inuestigatione comprehendere, fidei tamen plenitudo complectitur. Nam etsi non licet mihi scire, quemadmodum natus sit; non licet tamen nescire, quod natus sit. Seriem generationis ignoro, sed auctoritatem generationis agnosco. Non interfuimus cum ex patre dei filius nasceretur; sed interfuimus, cum a patre dei filius diceretur.

[Lectio9]
Si deo non credimus, cui credimus? Omnia enim, quæ credimus, uel visu credimus, uel auditu. Visus sæpe fallitur, auditus in fide est. An asserentis persona discutitur? Si uiri boni dicerent, nefas putaremus non credere : Deus asserit, probat filius,  refugiens sol fateretur, tremens terra testatur. In hoc altum disputationis Ecclesia a Petro ducitur : ut uideat hinc resurgentem dei filium, inde spiritum sanctum profluentem. Quæ sunt autem apostolorum quæ laxari jubentur retia, nisi uerborum complexiones, et quasi quidam orationis sinus, et disputationum recessus, qui eos quos cœperint non amittant? Et bene apostolica instrumenta piscandi retia sunt, quæ non captos perimunt sed reseruant, et de profundo ad lumen extrahunt.
&teDeum
