[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1
			
[Lectio1]
De libro primo Regum 
!1 Sam 2:12-14
12 Los hijos de Helí eran hombres perversos, que desconocían a Yahvé 
13 y las obligaciones de los sacerdotes para con el pueblo. Cuando alguno ofrecía sacrificios, mientras estaba cociéndose la carne, venía un criado del sacerdote con un tenedor en la mano; 
14 lo metía en la caldera, caldero, olla o puchero, y cuanto sacaba con el tenedor era para el sacerdote. Así hacían con cuantos de Israel venían allí, a Silo. 

[Responsory1]
R. Yo he pecado, y mis pecados se han multiplicado, llegando a ser más numerosos que las arenas del mar; y a causa de la multitud de mis iniquidades no soy digno de mirar a lo alto, hacia el cielo: porque he excitado tu cólera, 
* Y he cometido la maldad en tu presencia. 
V. Porque yo reconozco mi maldad, y delante de mí tengo siempre mi pecado, porque contra ti sólo he pecado. 
R. Y he cometido la maldad en tu presencia.

[Lectio2]
!1 Sam 2:15-17
15 Aun antes de que se quemara el sebo, venía el criado del sacerdote y decía al que sacrificaba: “Dame la carne para asársela al sacerdote; no recibirá de ti carne cocida, sino cruda.” 
16 Y si el hombre le decía: “Espera a que se queme el sebo, como siempre, y luego cogerás lo que tú quieras,” le respondía el criado: “No; tienes que dármela ahora mismo, y si no, la cojo yo por la fuerza.” 
17 Muy grande era el pecado de aquellos jóvenes ante Yahvé, pues hacían odioso a los hombres el ofrecer ante Yahvé. 

[Responsory2]
R. Oíste, oh Señor, la oración de tu siervo, permitiéndome que edificara un templo para gloria de tu nombre: 
* Bendice y santifica para siempre esta casa, oh Dios de Israel, 
V. Señor, que guardas el pacto con tus siervos, que andan en tu presencia con todo su corazón. 
R. Bendice y santifica para siempre esta casa, oh Dios de Israel.

[Lectio3]
!1 Sam 2:18-21
18 Samuel ministraba ante Yahvé vestido de un efod de lino. 
19 Hacíale su madre un mantito y se lo traía de año en año, cuando subía con su marido a ofrecer el sacrificio anual. 
20 Helí bendijo a Elcana y a su mujer, diciendo: “Que te dé Yahvé hijos de esta mujer por el que le prestaste.” Volviéronse ellos a su casa, 
21 y Yahvé visitó a Ana, que concibió y parió tres hijos y dos hijas. El joven Samuel iba creciendo en la presencia de Yahvé. 

[Responsory3]
R. Escucha, Señor, los himnos y las plegarias que tu siervo pronuncia hoy en tu presencia, para que estén tus ojos abiertos, 
* Hacia esta casa de día y de noche. 
V. Óyeles, Señor, desde tu santuario y desde tu excelsa mansión de los cielos. 
R. Hacia esta casa de día y de noche. 
&Gloria
R. Hacia esta casa de día y de noche. 

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
