[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Te pedimos, Señor, que tu gracia continuamente nos preceda y acompañe, de manera que estemos dispuestos a obrar siempre el bien.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas. 
!Lc 14:1-11
En aquel tiempo: Y sucedió que, habiendo entrado Jesús en casa de uno de los principales fariseos a comer en un día de sábado, le estaban estos acechando. Y he aquí que se puso delante de él un hombre hidrópico. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo. 
!Libro 7 sobre San Lucas.
He ahí la curación de un hidrópico, en quien el peso de la carne entorpecía los movimientos del alma y extinguía el ardor del espíritu. Viene después una lección de humildad: el Señor condena a los que eligen los primeros puestos. Lo hizo con suavidad, para mitigar la severidad de la reprimenda, convencerlos mediante razones y que la corrección sirviera para moderar su ambición. Va acompañada de una lección de misericordia, que debe practicarse con los pobres y débiles; ser hospitalarios con los que recompensan, denota ser avaros y no caritativos.

[Lectio8]
A uno de los convidados, da Jesucristo por recompensa el precepto de despreciar las riquezas, ya que el reino de los cielos no es ni para aquel que ha comprado posesiones terrenales, ya que el Señor dijo: “Vende cuanto tienes y sígueme”; ni aquel que compró bueyes (ya que Eliseo degolló y distribuyó los que tenía); ni aquel que habiendo tomado mujer, se preocupa de las cosas de este mundo, y no de las de Dios. No condena el estado conyugal, pero la virginidad es llamada a un honor más alto, “porque la mujer soltera o virgen, piensa en las cosas de Dios, para ser santa en cuerpo y alma”.

[Lectio9]
Mas, para conquistarnos ahora la amistad de las personas casadas, digamos que las tres clases de hombres excluidos de la participación en el gran festín son: los paganos, los judíos y los herejes. El Apóstol nos manda huir de la avaricia, por miedo de que engolfados, como los gentiles, en la iniquidad, la malicia, la impudicia y la avaricia, no podamos llegar al reino de Cristo. “Porque ningún impúdico, o avariento, vicios que implican una idolatría, será heredero del reino de Cristo y de Dios”.
&teDeum

[Ant 2]
Entró Jesús * un sábado en casa de uno de los principales fariseos para comer. Y se encontró delante de un hombre enfermo de hidropesía, y tocando al enfermo, lo curó y lo despidió.

[Ant 3]
Cuando te conviden, * vete derecho a sentarte en el último puesto, para que cuando venga el que te convidó te diga: Amigo, sube más arriba. Entonces quedarás muy bien ante todos los comensales. Aleluya.
