@Tempora/Pent03-6

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes. 
!1 Sam 16:1-5
1 Dijo Yahvé a Samuel: “¿Hasta cuándo vas a estar llorando por Saúl, después que Yo lo he rechazado para que no reine sobre Israel? Llena tu cuerno de aceite y vete. Voy a enviarte a Jesé, de Belén, porque he visto entre sus hijos un rey para mí.” 
2 Samuel replicó: “¿Cómo voy a ir? Se enterará Saúl y me matará.” Respondió Yahvé: “Lleva contigo una becerra y di: He venido a sacrificar a Yahvé. 
3 Invitarás a Jesé al sacrificio y Yo te indicaré lo que tienes que hacer, y me ungirás a aquel que Yo te diga.”
4 Hizo Samuel lo que Yahvé le había ordenado y se fue a Belén. Salieron temblando a su encuentro los ancianos de la ciudad y le preguntaron: “¿Es de paz tu venida, vidente?” 
5 Samuel respondió: “De paz. He venido a sacrificar a Yahvé. Purificaos y venid conmigo al sacrificio.” Purificó a Jesé y a sus hijos y los invitó al sacrificio. 

[Lectio2]
!1 Sam 16:6-11
6 Cuando ellos se presentaron, vio a Eliab y se dijo: “Sin duda está ante Yahvé su ungido.” 
7 Pero Yahvé dijo a Samuel: “No mires su apariencia ni su gran estatura, pues Yo lo he descartado. No es como ve el hombre, pues el hombre ve las apariencias, pero Yahvé ve el corazón.” 
8 Llamó Jesé a Abinadab y le hizo pasar ante Samuel, que dijo: “Tampoco a éste ha elegido Yahvé.” 
9 Jesé hizo pasar a Samá, pero Samuel dijo: “Tampoco a éste ha elegido Yahvé.” 
10 Hizo pasar Jesé a sus siete hijos ante Samuel, pero Samuel dijo: “A ninguno de éstos ha elegido Yahvé.” 
11 Preguntó, pues, Samuel a Jesé: “¿No quedan ya más muchachos?” Él respondió: “Todavía falta el más pequeño, que está guardando el rebaño.” Dijo entonces Samuel a Jesé: “Manda que lo traigan, porque no comeremos hasta que haya venido.”

[Lectio3]
!1 Sam 16:12-19
12 Jesé mandó a por él y lo hizo venir. Era rubio, de hermosos ojos y buena presencia. El Señor dijo a Samuel: «Levántate y úngelo de parte del Señor, pues es este». 
13 Samuel cogió el cuerno de aceite y lo ungió en medio de sus hermanos. Y el espíritu del Señor vino sobre David desde aquel día en adelante. Samuel emprendió luego el camino de Ramá.  
14 El espíritu del Señor se retiró de Saúl. Y un mal espíritu comenzó a atormentarlo por mandato del Señor. 
15 Los servidores de Saúl le dijeron: «Vemos cómo te está atormentando un mal espíritu de Dios. 
16 Ordene nuestro señor a sus servidores buscar un hombre que sepa tañer la cítara. Y cuando venga sobre ti el mal espíritu de Dios, tañerá con su mano y te vendrá bien».  
17 Saúl ordenó a sus servidores: «Buscadme un hombre diestro en el tañer y traédmelo». 
18 Uno de los criados dijo: «Conozco a un hijo de Jesé, el de Belén, que sabe tañer; además es fuerte, valiente y hombre de guerra, juicioso en el hablar y de buena presencia. El Señor está con él».  
19 Saúl despachó mensajeros a Jesé, para que le dijesen: «Envíame a tu hijo David, que anda con el rebaño». 
