[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Primero de los Reyes 
!1 Sam 17:25-26
25 Los hombres de Israel decían: “¿Habéis visto a este hombre que sube? Sube a provocar a Israel. A quien lo mate colmará el rey de grandes riquezas y le dará su hija y librará de tributo la casa de su padre en Israel.” 
26 Preguntó, pues, David a los hombres que estaban a su lado: “¿Qué se hará al hombre que mate a ese filisteo y aparte la afrenta de Israel? Pues ¿quién es ese filisteo incircunciso para injuriar a las huestes de Dios vivo?” 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 17:31-33
31 Fueron oídas las palabras que decía David y las contaron ante Saúl, que le hizo venir. 
32 Dijo David a Saúl: “Que nadie se acobarde por ése. Tu siervo irá a combatir con ese filisteo.” 
33 Dijo Saúl a David: “No puedes ir contra ese filisteo para luchar con él, porque tú eres un niño y él es hombre de guerra desde su juventud.” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 17:34-36
34 Respondió David a Saúl: “Cuando tu siervo estaba guardando el rebaño de su padre y venía el león o el oso y se llevaba una oveja del rebaño, 
35 salía tras él, lo golpeaba y se la arrancaba de sus fauces, y si se revolvía contra mí, lo sujetaba por la quijada y lo golpeaba hasta matarlo. 
36 Tu siervo ha dado muerte al león y al oso, y ese filisteo incircunciso será como uno de ellos, pues ha retado a las huestes del Dios vivo.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
