[Rank]
Sabbato II infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes
!1 Reyes 7, 51; 8, 1-2
51 Así se acabó toda la obra que hizo el rey Salomón para la casa de Yahvé. Después tomó el oro y los utensilios y los puso todos en el tesoro de la casa de Yahvé. 
1 Entonces convocó Salomón a los ancianos de Israel, a todos los cabezas de las tribus y a los príncipes de las familias de los hijos de Israel, para trasladar el arca de la alianza de Yahvé de la ciudad de David, que es Sion. 
2 Reuniéronse con el rey Salomón todos los varones de Israel en el mes de Etanim, que es el séptimo mes, en el día solemne de la fiesta.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 8:3-7
3 Llegados todos los ancianos de Israel, llevaron los sacerdotes el arca. 
4 Llevaban el arca de Yahvé, el tabernáculo de la reunión y todos los utensilios sagrados del tabernáculo. Los sacerdotes y los levitas los llevaban. 
5 El rey Salomón y toda la asamblea de Israel, convocada por él, iban delante del arca. Sacrificaron ovejas y bueyes en número incontable por su muchedumbre. 
6 Los sacerdotes pusieron el arca de la alianza de Yahvé en su sitio, en el santuario (debir) de la casa, en el lugar santísimo, bajo las alas de los querubines, 
7 pues los querubines tenían las alas extendidas sobre el lugar del arca y la cubrían por encima, el arca y sus barras. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3

[Lectio3]
!1 Reyes 8:9-12
9 No había en el arca ninguna otra cosa más que las dos tablas de piedra que Moisés depositó en ella en Horeb, cuando hizo Yahvé alianza con los hijos de Israel a su salida de Egipto. 
10 En cuanto salieron los sacerdotes del santuario, la nube llenó la casa de Yahvé, 
11 sin que pudieran permanecer allí los sacerdotes para el servicio por causa de la nube, pues la gloria de Yahvé llenaba la casa. 
12 Entonces dijo Salomón: “Yahvé, has dicho que habitarías en la oscuridad.” 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
