[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Segundo de los Reyes 
!2 Sam 11:1-4
1 A la vuelta del año, en la época en que los reyes salen a campaña, envió David a Joab con sus veteranos y todo Israel. Derrotaron a los amonitas y pusieron sitio a Rabá, mientras que David se quedó en Jerusalén. 
2 Un atardecer se levantó David de su lecho y se paseaba por el terrado de la casa del rey cuando vio desde lo alto del terrado a una mujer que se estaba bañando.  Era una mujer muy hermosa. 
3 Mandó David para informarse sobre la mujer y le dijeron: “Es Betsabé, hija de Elián, mujer de Urías el hitita.” 
4 David envió gente que la trajese; llegó donde David y él se acostó con ella. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 11:5-11
5 Y ella se volvió a su casa. La mujer quedó embarazada y le hizo saber a David: “Estoy encinta.” 
6 David envió a decir a Joab: “Mándame a Urías el hitita.” Joab envió a Urías adonde David. 
7 Llegó Urías donde él y David le preguntó por Joab, por el ejército y por la marcha de la guerra. 
8 Y dijo David a Urías: “Baja a tu casa y lava tus pies.” Salió Urías de la casa del rey, seguido de un obsequio de la mesa real. 
9 Pero Urías se acostó a la entrada de la casa del rey, con la guardia de su señor, y no bajó a su casa. 
10 Avisaron a David: “Urías no ha bajado a su casa.” Preguntó David a Urías: “¿No vienes de un viaje? ¿Por qué no has bajado a tu casa?” 
11 Urías respondió a David: “El arca, Israel y Judá habitan en tiendas; Joab mi señor y los siervos de mi señor acampan en el suelo, ¿y voy a entrar yo en mi casa para comer, beber y acostarme con mi mujer? ¡Por tu vida y la vida de tu alma, no haré tal!” 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 11:12-17
12 Entonces David dijo a Urías: “Quédate hoy también y mañana te despediré.” Se quedó Urías aquel día en Jerusalén y al día siguiente 
13 le invitó David a comer con él y le hizo beber hasta emborracharse. Por la tarde salió y se acostó en el lecho, con la guardia de su señor, pero no bajó a su casa. 
14 A la mañana siguiente escribió David una carta a Joab y se la envió por medio de Urías. 
15 En la carta había escrito: “Poned a Urías en primera línea, donde la lucha sea más reñida, y retiraos de detrás de él para que sea herido y muera.” 
16 Estaba Joab asediando la ciudad y colocó a Urías en el sitio en que sabía que estaban los hombres más valientes. 
17 Los hombres de la ciudad hicieron una salida y atacaron a Joab; cayeron algunos del ejército de entre los veteranos de David. También murió Urías el hitita. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
