[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Cuarto de los Reyes
!2 Reyes 24, 18-20; 25, 1-3
18 Veintiún años tenía Sedecías cuando comenzó a reinar, y reinó once años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jamutai, hija de Jeremías, de Libna. 
19 Hizo el mal a los ojos de Yahvé, enteramente como lo había hecho Joaquín, 
20 por la cólera de Yahvé contra Jerusalén y contra Judá, que Yahvé quería arrojar de su presencia. Sedecías se rebeló contra el rey de Babilonia. 
1 El año noveno del reinado de Sedecías, el día diez del mes décimo, Nabucodonosor, rey de Babilonia, vino con todo su ejército contra Jerusalén, acampó ante ella, y levantaron contra ella ingenios en derredor. 
2 La ciudad estuvo cercada hasta el año undécimo del reinado de Sedecías. 
3 El día nueve del cuarto mes del año undécimo de Sedecías era grande el hambre en la ciudad y no había ya pan para la gente del pueblo. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Reyes 25:4-7
4 Entonces abrieron brecha en la ciudad, y toda la gente de guerra huyó de noche por el camino de la puerta entre los muros, cerca del jardín del rey, mientras los caldeos tenían cercada la ciudad. 
5 Los huidos tomaron el camino del Araba; pero el ejército de los caldeos persiguió al rey y le dio alcance en los llanos de Jericó, y todo su ejército se dispersó, dejándole. 
6 Apresaron al rey y le llevaron al rey de Babilonia, a Ribla, y le sentenciaron. 
7 Los hijos de Sedecías fueron degollados en su presencia; a Sedecías le sacaron los ojos, y, cargado de cadenas de bronce, le llevaron a Babilonia.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Reyes 25:8-13
8 El día séptimo del quinto mes —era el año diecinueve del reinado de Nabucodonosor en Babilonia—, Nebuzardán, jefe de la guardia, servidor del rey de Babilonia, entró en Jerusalén, 
9 quemó el templo de Yahvé, el palacio real y todas las casas de Jerusalén. 
10 Todo el ejército de los caldeos, que estaba con el jefe de la guardia, demolió las murallas que rodeaban a Jerusalén. 
11 Nebuzardán, jefe de la guardia, llevó cautivos a los que habían quedado en la ciudad, de los que se rindieron al rey de Babilonia, y al resto de la gente, 
12 fuera de algunos pobres que dejó, como viñadores y labradores. 
13 Los caldeos rompieron las columnas de bronce que había en la casa de Yahvé, las basas, el mar de bronce que había en la casa de Yahvé, y se llevaron el bronce a Babilonia. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
