[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del Libro Tercero de los Reyes
!1 Reyes 11:1-4
1 El rey Salomón, además de la hija del Faraón, amó a muchas mujeres extranjeras, moabitas, amonitas, edomitas, sidonías y jeteas, 
2 de las naciones de que había dicho Yahvé a los hijos de Israel: “No entréis a ellas, ni entren ellas a vosotros, porque de seguro arrastrarán vuestros corazones tras sus dioses.” 
3 A éstas, pues, se unió Salomón con amor. Tuvo setecientas mujeres de sangre real y trescientas concubinas, y las mujeres torcieron su corazón. 
4 Cuando envejeció Salomón, sus mujeres arrastraron su corazón hacia los dioses ajenos; y no era su corazón enteramente de Yahvé, su Dios, como lo había sido el de David, su padre.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Reyes 11:5-8
5 Y se fue Salomón tras de Astarté, diosa de los sidonios, y tras de Milcom, abominación de los amonitas; 
6 e hizo Salomón el mal a los ojos de Yahvé, y no siguió enteramente a Yahvé, como David, su padre. 
7 Entonces edificó Salomón, en la montaña que está frente a Jerusalén, un excelso a Gamos, abominación de Moab, y a Milcom, abominación de los hijos de Amón; 
8 y de modo semejante hizo para todas sus mujeres extranjeras, que allí quemaban perfumes y sacrificaban a sus dioses. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Reyes 11:9-12
9 Irritose Yahvé contra Salomón porque había apartado su corazón de Yahvé, Dios de Israel, que se le había aparecido dos veces y le había mandado, 
10 cuanto a esto, que no se fuese tras los dioses ajenos; pero él no siguió lo que Yahvé le había mandado. 
11 Yahvé dijo a Salomón: “Pues que así has obrado y has roto mi alianza y las leyes que Yo te había prescrito, Yo romperé de sobre ti tu reino y se lo entregaré a un siervo tuyo. 
12 No lo haré, sin embargo, en tus días, por amor de David, tu padre; lo arrancaré de las manos de tu hijo.”

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
