[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Initia cum responsory

[Lectio1]
Empieza el Libro de los Reyes
!1 Sam 1:1-3
1 Había entre las gentes de Rama un hombre de la familia de Suf, originario de los montes de Efraím, llamado Elcana, hijo de Jeroam, hijo de Eliú, hijo Toú, hijo de Suf, efraimita. 
2 Tenía dos mujeres, de nombre una Ana y otra Penena. Penena tenía hijos, pero Ana era estéril. 
3 Subía de su ciudad este hombre de año en año para adorar a Yahvé Sebaot y ofrecerle sacrificios en Silo. Estaban allí los dos hijos de Helí, Ofni y Finés, sacerdotes de Yahvé. 

[Responsory1]
R. Preparad vuestros corazones para el Señor, y servidle a Él solo: 
* Y Él os libertará de las manos de vuestros enemigos. 
V. Convertíos a Él con todo vuestro corazón, y arrojad de en medio de vosotros los falsos dioses. 
R. Y Él os libertará de las manos de vuestros enemigos.

[Lectio2]
!1 Sam 1:4-8
4 El día en que ofrecía Elcana su sacrificio, daba a Penena, su mujer, su porción y la de sus hijos e hijas. 
5 A Ana le daba solamente una porción; pues, aunque amaba mucho a Ana, Yahvé había cerrado su útero. 
6 Irritábala su rival y la exasperaba por haberla Yahvé hecho estéril. 
7 Así hacía cada año cuando subían a la casa de Yahvé, y siempre la mortificaba del mismo modo. Ana lloraba y no comía.  
8 Elcana, su marido, le decía: “Ana, ¿por qué lloras y no comes? ¿Por qué está triste tu corazón? ¿No soy yo para ti mejor que diez hijos?” 

[Responsory2]
R. Dios escucha a todos los hombres; Él envió a su Ángel, y me sacó de en medio de las ovejas de mi padre; 
* Y me ungió con la unción de su misericordia. 
V. Es el Señor quien me arrancó de las fauces del león, y de las garras de la bestia feroz. 
R. Y me ungió con la unción de su misericordia.

[Lectio3]
!1 Sam 1:9-11
9 Después de haber comido y bebido en Silo, se levantó Anna, y estando el sacerdote Helí sentado en su silla, delante de la puerta del templo del Señor, 
10 vino Anna con su corazón lleno de amargura, y oró al Señor derramando copiosas lágrimas. 
11 E hizo un voto diciendo: Señor Dios de los ejércitos, si te dignares volver los ojos para mirar la aflicción de tu sierva, y te acordares de mí, y no olvidándote de tu esclava, dieres a tu sierva un hijo varón, le consagraré al Señor por todos los días de su vida, y no pasará jamás navaja por su cabeza.

[Responsory3]
R. El Señor que me arrancó de las fauces del león y de las garras de la bestia feroz, 
* Él mismo me librará de las manos de mis enemigos. 
V. Dios ha hecho brillar su misericordia y fidelidad; ha arrancado mi alma de en medio de los cachorros de los leones.  
R. Él mismo me librará de las manos de mis enemigos. 
&Gloria
R. Él mismo me librará de las manos de mis enemigos. 

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
