[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1
										
[Lectio1]
Empieza el Libro Primero de los Reyes
!1 Sam 1:12-18
12 Mientras así oraba reiteradamente a Yahvé, Helí le estaba mirando la cara. 
13 Ana hablaba para sí, moviendo los labios, pero sin que se oyera su voz, y Helí la tomó por ebria, 
14 y le dijo: “¿Hasta cuándo te va a durar la embriaguez?; anda a que se te pase el vino.” 
15 Ana contestó: “No, mi señor; soy una mujer que tiene el corazón afligido. No he bebido vino ni otro ningún licor inebriante; es que estaba derramando mi alma ante Yahvé. 
16 No tomes a tu sierva como una mujer cualquiera. Lo grande de mi dolor y mi aflicción exponía yo de ese modo.” 
17 Díjole entonces Helí: “Vete en paz y que el Dios de Israel te otorgue lo que tanto le has pedido.” 
18 “Que halle gracia a tus ojos tu sierva.” 

[Responsory1]
R. Saúl ha muerto a mil, y David a diez mil: 
* Porque la mano del Señor estaba con él; ha herido al Filisteo y librado de oprobio a Israel. 
V. ¿Por ventura no es este David, de quien cantaban a coro diciendo: Saúl ha muerto a mil, y David a diez mil? 
R. Porque la mano del Señor estaba con él; ha herido al Filisteo y librado de oprobio a Israel.

[Lectio2]
!1 Sam 1:18-22
18 Fuese, y comió y bebió con su marido, y no hizo ya la cara de antes. 
19 Levantáronse de mañana, y después de postrarse ante Yahvé se marcharon, volviendo a su casa, a Rama. Elcana conoció a Ana, su mujer, y Yahvé se acordó de ella. 
20 Al volver del tiempo, había concebido y parido Ana un hijo, al que puso por nombre Samuel, porque a Dios se lo había pedido; 
21 y subió Elcana con toda su casa a sacrificar a Yahvé el sacrificio anual y cumplir su voto. 
22 Ana no subió, sino que dijo a su marido: “Cuando el niño se haya destetado, yo le llevaré para presentárselo a Yahvé y para que se quede ya allí para siempre.” 

[Responsory2]
R. Montes de Gelboé, ni el rocío ni la lluvia caigan ya sobre vosotros, 
* En donde murieron los valerosos de Israel. 
V. Visite el Señor todos los montes que están alrededor, pero pase de largo ante Gelboé. 
R. En donde murieron los valerosos de Israel.

[Lectio3]
!1 Sam 1:23-28
23 Elcana, su marido, le dijo: “Haz lo que mejor te parezca. Quédate hasta que le destetes y que Yahvé cumpla tu palabra.” Quedose la mujer en casa, amamantando a su hijo hasta que le destetó. 
24 Destetado, le subió consigo, llevando un toro de tres años, un “efá” de harina y un odre de vino, y le condujo a la casa de Yahvé en Silo. El niño iba con ella. 
25 Inmolaron el toro, y Ana, la madre del niño, presentó éste a Helí. 
26 Ana le dijo: “Óyeme por tu vida, mi señor: Yo soy aquella mujer que estuvo aquí cerca de ti orando a Yahvé. 
27 Este niño le pedía yo, y Yahvé me ha concedido lo que pedí; 
28 también ahora quiero yo dárselo a Yahvé por todos los días de su vida, para que sea siempre donado a Yahvé.” Y adoraron allí a Yahvé. 

[Responsory3]
R. He aquí que Yo te saqué de la casa de tu padre, dice el Señor, y te constituí pastor del rebaño de mi pueblo. 
* Por todas partes donde has andado he estado contigo, asegurando tu reino para siempre.  
V. He hecho tu nombre tan célebre como el de los grandes de la tierra, y te he librado de todos tus enemigos. 
R. Por todas partes donde has andado he estado contigo, asegurando tu reino para siempre. 
&Gloria
R. Por todas partes donde has andado he estado contigo, asegurando tu reino para siempre. 

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
