[Rank]
Dominica in Quinquagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica in Quinquagesima;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Invit2

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 13:1
v. Hermanos: Ya podría yo hablar las lenguas de los hombres y de los ángeles; si no tengo amor, no soy más que un metal que resuena o unos platillos que aturden.
$Deo gratias

[Ant 1]
Abrahán, padre de nuestra fe, * ofreció un sacrificio sobre el altar en lugar de su hijo.

[Versum 1]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 1

[Oratio]
Escucha, Señor, nuestras súplicas; y a quienes liberaste de los lazos del pecado guárdanos de todo mal. 
$Per Dominum

[Invit]
@Tempora/Quadp1-0:Invit

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 12:1-6
1 Dijo el Señor a Abram: Sal de tu tierra, y de tu parentela, y de la casa de tu padre, y ven a la tierra que te mostraré. 
2 Y Yo te haré cabeza de una nación grande, y bendecirte he, y ensalzaré tu nombre, y tú serás bendito o serás una bendición. 
3 Bendeciré a los que te bendigan, y maldeciré a los que te maldigan, y en ti (en uno de tus descendientes) serán benditas todas las naciones de la tierra. 
4 Salió, pues Abram, como se lo había ordenado el Señor, y partió con él Lot; de setenta y cinco años era Abram cuando salió de la ciudad de Harán. 
5 Y llevó consigo a Sarai su mujer, y a Lot hijo de su hermano, con cuanta hacienda y familia habían adquirido en Harán, y partieron para la tierra de Canaán. 
6 Venidos a ella, atravesó Abram el país hasta el lugar de Siquem, hasta el famoso valle; el cananeo habitaba entonces aquella tierra. 

[Responsory1]
R. Habló el Señor a Abrahán, diciéndole: Sal de tu tierra y de tu parentela, y ven a la tierra que te mostraré: 
* Y te constituiré caudillo de una gran nación. 
V. Y te bendeciré y ensalzaré tu nombre, y tú serás bendito. 
R. Y te constituiré caudillo de una gran nación.

[Lectio2]
!Gen 12:7-13
7 Y se le apareció Yahvé a Abram y le dijo: “A tu descendencia daré Yo esta tierra.” 
8 Alzó allí un altar a Yahvé, que se le había aparecido, y, saliendo hacia el monte que está frente a Betel, asentó allí sus tiendas, teniendo a Betel al occidente y a Hai al oriente, y alzó allí un altar a Yahvé, e invocó el nombre de Yahvé. 
9 Levantó Abram sus tiendas para ir al Negueb, 
10 pero hubo un hambre en aquella tierra, y bajó a Egipto para peregrinar allí, por haber en aquella tierra gran escasez. 
11 Cuando estaba ya próximo a entrar en Egipto, dijo a Sarai, su mujer: 
12 “Mira, que sé que eres mujer hermosa, y, cuando te vean los egipcios, dirán: “Es su mujer,” y me matarán a mí, y a ti te dejarán la vida; 
13 di, pues, te ruego, que eres mi hermana, para que así me traten bien por ti, y por amor de ti salve yo mi vida.” 

[Responsory2]
R. Estando Abrahán en el encinar de Mambre, vio tres varones que subían por aquel camino. 
* Vio los tres, y adoró a uno. 
V. He aquí que Sara dará a luz un hijo y le llamarás Isaac. 
R. Vio los tres, y adoró a uno.

[Lectio3]
!Gen 12:14-19
14 Entrando, pues, Abram en Egipto, vieron los egipcios que la mujer era en extremo hermosa. 
15 Y los principales o cortesanos dieron noticia de ella al faraón, alabándosela, y fue luego llevada al palacio del faraón. 
16 Y por respeto a ella trataron bien a Abram, el cual adquirió ovejas, y bueyes, y asnos, y esclavos, y esclavas, y asnas y camellos. 
17 Pero Dios castigó al faraón y a su corte con plagas grandísimas, por causa de Sarai, mujer de Abram. 
18 Por lo cual el faraón hizo llamar a Abram, y le dijo: ¿Qué es esto que has hecho conmigo?; ¿cómo no me declaraste que era tu mujer? 
19 ¿Por qué motivo dijiste ser hermana tuya, poniéndome en ocasión de casarme con ella? Ahora, pues, ahí tienes a tu mujer, tómala, y anda enhorabuena. 

[Responsory3]
R. Probó el Señor a Abrahán, y le dijo: 
* Toma a tu hijo Isaac a quien amas, y me le ofrecerás en holocausto sobre uno de los montes que yo te mostraré. 
V. Llamado por el Señor, respondió: Aquí me tienes; y le dijo el Señor. 
R. Toma a tu hijo Isaac a quien amas, y me le ofrecerás en holocausto sobre uno de los montes que yo te mostraré.
&Gloria
R. Toma a tu hijo Isaac a quien amas, y me le ofrecerás en holocausto sobre uno de los montes que yo te mostraré.

[Lectio4]
Del Libro de San Ambrosio, Obispo, sobre el Patriarca Abrahán. 
!Libro I, cap. 2.
Fue grande Abrahán e ilustre por el resplandor de muchas y excelsas virtudes, a quien la filosofía no pudo igualar con sus enseñanzas. Lo que ella pudo fingir o imaginar, siempre fue inferior a lo que éste realizó, y es siempre superior la verdad de la fe sencilla a las ambiciosas ficciones de la elocuencia. La devoción de aquel patriarca es la primera virtud, fundamento de las demás. Dios le exigió la primera: “Sal de tu tierra, y de tu parentela y de la casa de tu padre”. Habría sido suficiente decir: "De tu tierra", ya que con ello se entendía que salía de su parentela y de la casa paterna.

[Responsory4]
R. El Ángel del Señor llamó a Abrahán, diciendo: 
* No extiendas tu mano sobre el muchacho, porque veo que temes al Señor. 
V. Y habiendo extendido la mano para sacrificar a su hijo, he aquí que el Ángel del Señor, clamó del cielo, diciendo. 
R. No extiendas tu mano sobre el muchacho, porque veo que temes al Señor.

[Lectio5]
Dios quiso enumerar separadamente estas cosas, para probar sus disposiciones, para que no le pareciera que se había comprometido imprudentemente o que había sido engañado. Así como tuvieron que multiplicarse los preceptos, para que nada se le ocultara, así habían de proponerse los premios, no fuera que se desalentara. Es probado como fuerte; incitado como fiel; provocado como justo. Verificó su salida tal como se lo ordenó el Señor. “Y con él salió Lot”. La sentencia, tenida por célebre entre las de los siete sabios: “Sigue a Dios”, Abrahán la realizó antes que los sabios la formularan. Obedeciendo a Dios, salió de su tierra. 

[Responsory5]
R. Llamó el Angel del Señor a Abrahán desde el cielo por segunda vez, diciendo: Te bendeciré. 
* Y te multiplicaré como las estrellas del cielo. 
V. Tu posteridad poseerá las ciudades de tus enemigos, y en un descendiente tuyo serán benditas todas las naciones de la tierra. 
R. Y te multiplicaré como las estrellas del cielo.

[Lectio6]
Porque antes había morado en la región de los Caldeos, de la que salió Taré, padre de Abrahán, y después partió a Charran; y porque no dejó de llevar consigo a su sobrino aunque se le había dicho: “Sal de tu parentela”; consideremos si salir de su tierra no significaría salir de esta tierra, de la morada de nuestro cuerpo, de la cual se tiene por libre San Pablo, al decir: “Nuestra morada está en el cielo”.

[Responsory6]
R. Oh Dios de mi señor Abrahán, dirige mi camino: 
* Para que con salud vuelva a la casa de mi Señor. 
V. Te ruego, Señor, tengas misericordia de tu siervo. 
R. Para que con salud vuelva a la casa de mi Señor. 
&Gloria
R. Para que con salud vuelva a la casa de mi Señor. 

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 18:31-43
En aquel tiempo: Tomó Jesús aparte a los doce, y les dijo: Ya veis que subimos a Jerusalén, donde se cumplirán todas los cosas que fueron escritas por los profetas acerca del Hijo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilia 2 sobre los Evangelios.
Nuestro divino Redentor, previendo que sus discípulos se perturbarían por su pasión, les dio noticia de ella y de su Resurrección anticipadamente, para que viéndole morir, estuviesen ciertos de que habría de resucitar. Mas sabiendo el Señor que los discípulos, como carnales que eran, no podían comprender las palabras de este misterio, en su presencia dio vista a un ciego, para que se afirmara más y más la fe de aquellos que no comprendían las palabras del misterio celestial.

[Responsory7]
R. Vine hoy a la fuente de agua, y rogué al Señor, diciendo: 
* Señor, Dios de Abrahán, Tú has atendido a mi deseo. 
V. Por lo mismo, la doncella a quien yo dijere: Baja tu cántaro para que yo beba, y ella respondiere: Bebe, señor, y aun a tus camellos daré también de beber: esa es la que preparó el Señor para el hijo de mi Señor. 
R. Señor, Dios de Abrahán, Tú has atendido a mi deseo.	

[Lectio8]
Los milagros de nuestro Señor y Salvador, han de ser admitidos de manera que creamos en verdad que se realizaron, entendiendo que quieren indicarnos algún misterio. Sus obras manifiestan su poder, y nos revelan algún misterio. Ignoramos quién fuera aquel ciego, pero sabemos que designa alegóricamente al género humano, el cual arrojado de los goces del paraíso en los primeros padres, y viéndose privado de la claridad de la luz celestial, sufre las tinieblas de su condenación. Con todo, es iluminado con la presencia de su Redentor, para que movido por el deseo vea los goces de la luz interna, y así dirija sus pasos por el camino de una vida santificada por las buenas obras. 

[Responsory8]
R. Habló el Señor a Abrahán, diciendo: 
* No quieras temer, Abrahán; Yo soy tu protector y tu gran recompensa. 
V. Yo soy el Señor Dios tuyo, que te saqué de Ur de los Caldeos. 
R. No quieras temer, Abrahán; Yo soy tu protector y tu gran recompensa.

[Lectio9]
El ciego es iluminado al acercarse Jesús a Jericó. Jericó significa luna, que en la Sagrada Escritura denota la flaqueza de la carne, porque al menguar todos los meses, indica los defectos y mudanzas que tienen lugar en nosotros. Llegando nuestro Señor a Jericó, el ciego recobra la vista, para darnos a entender que cuando Dios unió a sí mismo la flaqueza de nuestra humanidad, el género humano cobró la vista que había perdido. Humillándose Dios con los sufrimientos del hombre, éste fue elevado al goce de los bienes divinos. Se describe acertadamente al ciego, sentado junto al camino, mendigando; ya que la misma Verdad dice: “Yo soy el camino”.

[Responsory9]
R. El ciego estaba sentado cabe el camino al pasar el Señor, y clamó a Él, y le dijo el Señor: 
* ¿Qué quieres que haga a tu favor? 
* Señor, que vea. 
V. Parándose Jesús, mandó que se lo presentaran, y acercándosele, le preguntó, diciendo. 
R. ¿Qué quieres que haga a tu favor? 
&Gloria
R. Señor, que vea. 

[Ant Laudes]
Por tu inmensa * compasión, Señor, borra mi culpa.
Tú eres mi Dios, * yo te doy gracias. Tú eres mi Dios, yo proclamo tu alabanza.
Por ti madrugo, * Dios mío, para contemplar tu grandeza.
Cantad un himno; * a Él gloria y alabanza por los siglos.
Todos los ángeles * del cielo, alabad al Señor.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Mirad, estamos subiendo * a Jerusalén y se va a cumplir todo lo que han escrito los profetas sobre el Hijo del hombre: lo entregarán a los gentiles, se burlarán de Él, lo insultarán, lo escupirán: después de azotarlo, lo matarán y al tercer día resucitará.

[Versum 2]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 2

[Ant Prima]
Al acercarse * Jesús a Jericó, un ciego le gritaba para recobrar la vista.

[Ant Tertia]
Pasando * el Señor, el ciego le gritaba: Jesús, hijo de David, ten compasión de mí.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Ant Sexta]
Los que iban delante * le regañaban para que se callara, pero él gritaba todavía más: Hijo de David, ten compasión de mí.

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 13:8-9
v. El amor no pasa nunca. El don de predicar se acabará. El don de lenguas enmudecerá. El saber se acabará. Porque inmaduro es nuestro saber e inmaduro nuestro predicar.
$Deo gratias

[Ant Nona]
El ciego gritaba * más y más, para que el Señor le iluminase.

[Capitulum Nona]
!1 Cor 13:13
v. En una palabra: quedan la fe, la esperanza, el amor: estas tres. La más grande es el amor.
$Deo gratias

[Ant 3]
Jesús se paró * y mandó que le trajeran al ciego. Cuando estuvo cerca le preguntó: ¿Qué quieres que te haga? –Señor, que vea otra vez. Jesús le dijo: Recobra la vista, tu fe te ha salvado. Y enseguida recobró la vista y le iba siguiendo, dando gloria a Dios.

[Versum 3]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 3
