[Rank]
Dominica in Palmis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Ant 1]
Padre justo, * el mundo no te ha conocido, pero Yo te he conocido, porque Tú me has enviado.

[Oratio]
@Tempora/Quad5-6:Oratio 3

[Lectio1]
Del Profeta Jeremías
!Jr 2:12-17
12 Pasmaos, cielos, de esto y horrorizaos, estupefactos, sobremanera, oráculo de Yahvé. 
13 Pues un doble mal ha cometido mi pueblo: dejarme a mí, la fuente de aguas vivas, para excavarse cisternas agrietadas, incapaces de retener el agua. 
14 ¿Es por ventura Israel un siervo, un siervo nacido en casa? ¿Cómo, pues, ha venido a ser presa? 
15 Cachorros de león rugieron sobre él, dieron su rugido. Han hecho de su tierra un desierto, han quemado y despoblado sus ciudades. 
16 Hasta los habitantes de Menfis y de Tafnis te quebrantaron la coronilla. 
17 ¿Todo esto no lo ha traído sobre ti el haberte apartado de Yahvé, tu Dios?

[Responsory1]
R. En el día en que te invoqué, Señor, dijiste: No temas: 
* Juzgaste mi causa y me libraste, Señor Dios mío. 
V. En el día de mi tribulación clamé a ti, porque me oíste. 
R. Juzgaste mi causa y me libraste, Señor Dios mío.

[Lectio2]
!Jr 2:18-22
18 Y ahora ¿qué es lo que buscas camino de Egipto? ¿Beber las aguas del Sijor? ¿Y qué es lo que buscas camino de Asiría? ¿Beber las aguas del río? 
19 Sírvante de castigo tus perversidades, y de escarmiento tus apostasías. Reconoce y advierte cuán malo y amargo es apartarte de Yahvé, tu Dios, y no poseer mi temor, oráculo del Señor, Dios de los ejércitos. 
20 Porque desde antiguo quebrantaste tu yugo, rompiste tus coyundas y dijiste: No serviré; pues sobre todo collado alto y bajo todo árbol frondoso te acostaste y prostituíste. 
21 Y yo te planté de vid generosa, toda ella de legítimos plantones. ¿Cómo, pues, te me has convertido en sarmientos degenerados de vid ajena? 
22 Aunque te laves con nitro, por mucha lejía que emplees, permanecerá marcada tu iniquidad ante mí, oráculo del Señor Dios. 

[Responsory2]
R. Mis hermanos se alejaron de mí, lo mismo que mis conocidos, 
* Como extraños se apartaron de mí. 
V. Me abandonaron mis allegados y los que me conocieron. 
R. Como extraños se apartaron de mí.

[Lectio3]
!Jr 2:29-32
29 ¿Por qué pretendéis litigar conmigo? Todos os habéis rebelado contra mí, oráculo de Yahvé. 
30 En vano os he castigado; vuestros hijos no aceptaron la corrección, La espada ha devorado a vuestros profetas 
31 como león devastador. Oíd los de esta generación la palabra de Yahvé: ¿Por ventura soy Yo para Israel un desierto o una tierra tenebrosa? ¿Por qué dice mi pueblo: Somos libres, no iremos más en pos de ti? 
32 ¿Se olvida por ventura la doncella de sus galas, y de su ceñidor la esposa? Pues mi pueblo se ha olvidado de mí ya desde días sin cuento. 

[Responsory3]
R. Atiéndeme, Señor, y oye las voces de mis adversarios. 
* ¿Conque así se vuelve mal por bien, y han cavado ellos una hoya para hacerme perder la vida? 
V. Acuérdate de cuando me presentaba yo en tu acatamiento, para hablarte en su favor, y para desviar de ellos tu enojo. 
R. ¿Conque así se vuelve mal por bien, y han cavado ellos una hoya para hacerme perder la vida?
&Gloria
R. Atiéndeme, Señor, y oye las voces de mis adversarios. * ¿Conque así se vuelve mal por bien, y han cavado ellos una hoya para hacerme perder la vida? 

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa.
!Sermón 11 de la Pasión del Señor.
En la festividad de la Pasión del Señor, tan deseada por nosotros y tan necesaria a todo el mundo, con los goces espirituales que nos comunica, no podemos permanecer en silencio. Es difícil hablar digna y convenientemente muchas veces sobre una misma solemnidad, pero el sacerdote debe predicar a los fieles, tan gran misterio de la divina misericordia. Materia tan inefable proporciona recursos para hablar; y nunca es suficiente lo que se diga, porque nunca se agotará el asunto que se trata. Humíllese la debilidad humana ante la gloria de Dios, y confiese que es siempre insuficiente para exponer las obras de su misericordia. Esfuércese nuestra inteligencia, permanezca en suspenso nuestro espíritu, y deficiente nuestra expresión. Tan pequeñas son nuestras ideas más elevadas acerca de la majestad del Señor.

[Responsory4]
R. Mi enemigo cerró mis caminos, mi adversario se ha hecho como un león que acecha, y me ha llenado de amargura; se esforzaron para darme la muerte, y cerraron mis pasos. 
* Señor, atiende a sus iniquidades, y juzga la causa de mi alma, defensor mío. 
V. He sido el escarnio de todo el pueblo, y de mí se han mofado todo el día. 
R. Señor, atiende a sus iniquidades, y juzga la causa de mi alma, defensor mío.

[Lectio5]
Al decir el Profeta: “Buscad al Señor, y esforzaos, buscad siempre su rostro”, nadie presuma haber hallado todo lo que busca; no sea que deje de acercarse a Él si deja de encaminarse hacia Él. Entre todas las obras de Dios ante las que desfallece la admiración humana, ¿hay otra que conmueva nuestro espíritu y sea superior a las fuerzas de la inteligencia como la pasión del Salvador? Para librar al linaje humano de la esclavitud de la mortal prevaricación, ocultó la potencia de su majestad al furor del diablo, y no le opuso más que la flaqueza de nuestra debilidad. Si aquel enemigo cruel y soberbio hubiese conocido el designio de la misericordia de Dios, habría inspirado sentimientos de mansedumbre en los judíos antes que odios injustos, a fin de no perder el dominio de sus esclavos, persiguiendo la libertad de aquel que nada le debía.

[Responsory5]
R. Sálvame, oh Dios, porque me han llegado las aguas hasta el alma; no apartes tu rostro de mí; 
* Puesto que estoy atribulado, óyeme, Señor, Dios mío. 
V. Atiende a mi alma y líbrala; sálvame a causa de mis enemigos. 
R. Puesto que estoy atribulado, óyeme, Señor, Dios mío.

[Lectio6]
Su malignidad le engañó; infirió al Hijo de Dios un suplicio que redundaría en remedio de los hombres. Derramó la sangre inocente, que sería la reconciliación del mundo y nuestra bebida. El Señor sufrió lo que había elegido según los designios de su voluntad. Se puso en manos de sus enfurecidos enemigos, que, al dejarse arrastrar por su propia maldad, se hicieron servidores del Redentor. Era tanta la ternura de su amor en favor de los que le crucificaban, que estando en la Cruz suplicaba a su Padre que los perdonase.

[Responsory6]
R. Señor, no quieras tratarme como extraño; perdóname en el día malo; sean confundidos cuantos me persiguen. 
* Y no sea yo confundido, 
V. Todos mis enemigos que buscan mi alma, sean confundidos. 
R. Y no sea yo confundido. 
&Gloria
R. Señor, no quieras tratarme como extraño; perdóname en el día malo; sean confundidos cuantos me persiguen. * Y no sea yo confundido. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 21:1-9
En aquel tiempo: Acercándose Jesús a Jerusalén y llegando a Betfagé al pie del monte de los Olivos, envió a dos de sus discípulos, diciéndoles. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 9 sobre San Lucas.
Sube al templo tras dejar a los judíos, aquel Señor que debía habitar en los corazones de los gentiles. El verdadero templo es aquel en el cual el Señor es adorado en espíritu; que está constituido por el encadenamiento de las verdades de la fe. El Señor abandona a los que le odiaban, y escoge a los que debían amarle. Sube al monte de los Olivos, para plantar con su virtud divina estos noveles retoños de olivo que tienen por madre la Jerusalén espiritual. En este monte está Él, celeste agricultor, para que cuantos se hallan plantados en la casa de Dios, puedan decir: “Yo soy como olivo fructífero que está en la casa del Señor”.

[Responsory7]
R. El Señor, como guerrero valeroso, está conmigo; por esto me han perseguido, y no lo pudieron comprender; Señor, Tú eres el que examinas lo más íntimo de nosotros y los corazones. 
* A ti he revelado mi causa. 
V. Tú, Señor, viste sus iniquidades contra mí; juzga mi causa. 
R. A ti he revelado mi causa.

[Lectio8]
Aquel monte significa a Cristo. ¿Quién, sino Él, producirá tales olivos que no se doblegan bajo la abundancia de los frutos, sino que demuestran su fecundidad comunicando a las naciones la gracia del Espíritu Santo? Él es aquel por quien subimos y hacia quien subimos. Es el camino; es la puerta que se abre y quien la abre; donde llaman los que quieren entrar, y el Dios a quien adoran los que merecen entrar. Estaba Jesús en un pueblo, y había allí un pollino atado junto a su madre, y solo podía ser desatado por orden del Señor. Lo desata un Apóstol. Tales son los actos, tal la vida, tal la gracia. Sed vosotros tales que libréis a los ligados.

[Responsory8]
R. Los impíos dijeron dentro de sí mismos, no pensando rectamente: Busquemos cómo perder al justo, ya que es contrario a nuestras obras; se jacta de poseer la ciencia de Dios, se da el nombre de Hijo de Dios, y se gloría de tener a Dios por Padre. 
* Veamos si sus discursos son verdaderos, y si verdaderamente es Hijo de Dios, que le libre de nuestras manos; condenémosle a una muerte la más ignominiosa. 
V. Como insensatos hemos sido reputados por Él, y no sigue nuestros caminos como si fueran llenos de maldad; y prefiere el fin de los justos. 
R. Veamos si sus discursos son verdaderos, y si verdaderamente es Hijo de Dios, que le libre de nuestras manos; condenémosle a una muerte la más ignominiosa.

[Lectio9]
Consideremos quiénes, convencidos de pecado, fueron arrojados del paraíso a un lugar vulgar, comparable a ese pueblo. Ved cómo la Vida llama a los que la muerte había desterrado. Leemos en San Mateo que el Hijo de Dios envió a que desatasen el pollino y el asna; como ambos sexos habían sido arrojados del paraíso, quiso dar a entender, por estos dos animales, que venía a llamar a ambos sexos. El asna significaba a Eva culpable, y el pollino, el pueblo gentil; por esto se sentó el Salvador sobre el pollino, hijo del asna. Antes de Cristo nadie había llamado los pueblos gentiles a la Iglesia. Leemos en San Marcos: “Sobre el cual ningún hombre se había aún sentado”.

[Responsory9]
R. Me cercaron hombres mentirosos; sin causa me azotaron; 
* Mas Tú, Señor, que eres mi defensor, véngame, 
V. Ya que la tribulación está cercana, y no hay quien me ayude. 
R. Mas Tú, Señor, que eres mi defensor, véngame. 
&Gloria
R. Me cercaron hombres mentirosos; sin causa me azotaron; * Mas Tú, Señor, que eres mi defensor, véngame. 

[Ant Laudes]
El Señor * es mi auxilio. Por eso no quedaré confundido.
Mis enemigos * me rodearon. Pero yo me vengué de ellos en el nombre del Señor.
Hazme justicia, * defiéndeme, Señor, porque eres poderoso.
Con los ángeles * y los niños cantemos al triunfador de la muerte: Hosanna en el cielo.
Queden humillados * mis perseguidores, y no yo, Señor, Dios mío.

[Capitulum Laudes]
@Tempora/Quad5-6:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Una gran multitud * de gente que había ido a la fiesta aclamaba al Señor: Bendito el que viene en nombre del Señor. Hosanna en el cielo.

[Ant Prima]
Los niños hebreos, * llevando ramos de olivo, salieron al encuentro del Señor, aclamando: Hosanna en el cielo.

[Ant Tertia]
Los niños hebreos * extendían mantos por el camino y aclamaban: Hosanna al Hijo de David, bendito el que viene en nombre del Señor.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Ant Sexta]
A ti te he encomendado * mi causa, defensor de mi vida, Señor, Dios mío.

[Capitulum Sexta]
!Flp 2:8-9
v. Actuando como un hombre cualquiera, se rebajó hasta someterse incluso a la muerte, y una muerte de cruz. Por eso Dios lo levantó sobre todo y le concedió el Nombre-sobre-todo nombre. 
$Deo gratias

[Ant Nona]
Invocaré * tu nombre, Señor, no apartes tu rostro de mi grito.

[Capitulum Nona]
!Flp 2:10-11
v. Al nombre de Jesús toda rodilla se doble en el cielo, en la tierra, en el abismo, y toda lengua proclame: Jesucristo es Señor, para gloria de Dios Padre.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Ant 3]
Está escrito: * Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas del rebaño. Pero, después de resucitado, iré delante de vosotros a Galilea.
