[Rank]
Feria Quarta Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Quarta Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Del Profeta Jeremías
!Jr 17:13-18
13 Yahvé es la esperanza de Israel; todos los que te abandonan serán confundidos. Los que te dejan en el país se cubrirán de vergüenza, porque dejaron la fuente de aguas vivas, a Yahvé. 
14 Sáname, ¡oh Yahvé! y seré sanado; sálvame, y seré salvo, pues Tú eres mi gloria.  
15 He aquí que ellos me dicen: “¿Dónde está la palabra de Yahvé? ¡Que se cumpla!” 
16 Pero yo no he ido tras ti a incitarte al mal, ni he deseado el día de la calamidad; Tú lo sabes. Lo que ha salido de mis labios, ante tu presencia está.  
17 No me hagas temblar. Tú eres mi refugio en el día de la desventura.  
18 Sean confundidos mis perseguidores, no yo. Sean ellos los que tiemblen, no yo. Haz venir sobre ellos el día de la desgracia, quebrántalos con doble quebranto. 

[Responsory1]
R. Con lengua falaz me atacan, me envuelven con palabras de odio; en vez de amarme, me calumnian: 
* Mas yo sigo en la oración, y me has oído, Señor, Dios mío. 
V. Me devuelven mal por bien; odio en cambio de amor. 
R. Mas yo sigo en la oración, y me has oído, Señor, Dios mío.

[Lectio2]
!Jr 18:13-18
13 Por eso así dice Yahvé: Preguntad a las naciones. ¿Quién oyó cosas semejantes? Un horrible crimen ha cometido la virgen de Israel. 
14 ¿Por ventura desaparece de la roca del campo la nieve del Líbano o se agotan las aguas frescas que corren de los montes? 
15 Pues mi pueblo se ha olvidado de mí, ha ofrecido incienso a la vanidad. Van de tropiezo en tropiezo por sus caminos, los senderos antiguos, siguiendo sendas extraviadas, camino no trillado, 
16 para hacer de su tierra una desolación, objeto de eterna burla. Todos los que pasen por ella se asombrarán y moverán la cabeza. 
17 Como viento solano los dispersaré ante los enemigos. La espalda les mostraré, no el rostro, el día de su infortunio. 
18 Ellos dijeron: “Venid, tomemos asechanzas contra Jeremías, pues no ha de desaparecer la ley del sacerdote, el consejo del sabio y la palabra del profeta. Venid, vamos a herirle con la lengua, y no demos oídos a ninguna de sus palabras.” 

[Responsory2]
R. Los impíos dijeron dentro de sí mismos, no pensando rectamente: Busquemos cómo perder al justo, ya que es contrario a nuestras obras; se jacta de poseer la ciencia de Dios, se da el nombre de Hijo de Dios, y se gloría de tener a Dios por Padre. 
* Veamos si sus discursos son verdaderos, y si verdaderamente es Hijo de Dios, que le libre de nuestras manos; condenémosle a una muerte la más ignominiosa. 
V. Como insensatos hemos sido reputados por Él, y no sigue nuestros caminos como si fueran llenos de maldad; y prefiere el fin de los justos. 
R. Veamos si sus discursos son verdaderos, y si verdaderamente es Hijo de Dios, que le libre de nuestras manos; condenémosle a una muerte la más ignominiosa.

[Lectio3]
!Jr 18:19-23
19 Atiéndeme, ¡oh Yahvé! y oye la voz de mis adversarios. 
20 ¿Se paga por ventura mal por bien? Pues me cavan una hoya. Acuérdate cómo me presenté ante ti para hablar en favor suyo, para apartar de ellos tu indignación. 
21 Da, pues, sus hijos al hambre y entrégalos al poder de la espada. Quédense sus mujeres sin hijos y viudas, y mueran sus maridos de peste, y sus mancebos traspasados por la espada en la guerra. 
22 Salgan gritos de sus casas cuando de repente hagas venir sobre ellos el salteador, pues han cavado una hoya donde capturarme, y tendieron a mis pies lazos ocultos. 
23 Pero Tú, ¡oh Dios! conoces sus maquinaciones de muerte contra mí. No les perdones por su iniquidad, no borres su pecado de ante tus ojos; caigan ante ti; en el día de tu ira obra sobre ellos.

[Responsory3]
R. Me cercaron hombres mentirosos; sin causa me azotaron; 
* Mas Tú, Señor, que eres mi defensor, véngame, 
V. Ya que la tribulación está cercana, y no hay quien me ayude. 
R. Mas Tú, Señor, que eres mi defensor, véngame. 
&Gloria
R. Me cercaron hombres mentirosos; sin causa me azotaron; * Mas Tú, Señor, que eres mi defensor, véngame.

[Ant Laudes]
Líbrame * de la sangre, ¡oh Dios, Dios Salvador mío!, y cantará mi lengua tu justicia.
Humillaciones * y amenazas he sufrido por ellos, y el Señor está conmigo como fuerte soldado.
Tú, Señor, * conoces todos sus planes de muerte contra mí.
Todos los enemigos * oyeron mi desgracia, Señor, se alegraron, porque Tú lo ordenaste.
Juzga, Señor, * a los que son injuriados, dispersa los planes de los pecadores.

[Ant Laudes](rubrica monastica aut 1570 aut 1910)
Líbrame * de la sangre, ¡oh Dios, Dios Salvador mío!, y cantará mi lengua tu justicia.
Humillaciones * y amenazas he sufrido por ellos, y el Señor está conmigo como fuerte soldado.
Los que en vano * perseguían mi alma, bajarán a lo profundo de la tierra.
Todos los enemigos * oyeron mi desgracia, Señor, se alegraron, porque Tú lo ordenaste.
Juzga, Señor, * a los que son injuriados, dispersa los planes de los pecadores.

[Ant 2]
Simón, ¿duermes?; * ¿no has podido velar ni una hora conmigo?

[Oratio 2]
Dios todopoderoso, por la pasión de tu único Hijo, sálvanos, pues nos vemos afligidos por nuestros pecados.
$Qui tecum

[Ant 3]
Una criada dijo * a Pedro: Tú también eres de ellos; hasta el acento te delata.

[Oratio 3]
Mira, Señor de bondad, a tu familia santa, por la cual Jesucristo nuestro Señor aceptó el tormento de la cruz, entregándose a sus propios enemigos.
$Qui tecum
