[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 8:21-29
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las turbas de los Judíos: Yo me voy y vosotros me buscaréis y vendréis a morir en vuestro pecado. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 38 sobre San Juan, después del principio.
Habló el Señor a los Judíos: Yo me voy. La muerte fue para Cristo Señor la partida para aquel lugar de donde había venido y del que no se había apartado. Yo, dijo, me voy, y me buscaréis, no con el deseo sino con el odio. Después que se apartó de la vista de los hombres, le buscaron los que le aborrecían y los que le amaban: aquellos persiguiéndole; éstos deseando poseerle. En los Salmos dice el mismo Señor por el Profeta: No tengo miedo de huir, ni hay quien busque salvar mi vida. Y en otro lugar leemos en el Salmo: Confusión y vergüenza para los que atentan contra mi vida.

[Responsory1]
R. Cuando Jacob iba de Bersabé y se dirigía a Harán, le habló el Señor, diciendo; 
* La tierra en que descansas, la daré a ti y a tu descendencia. 
V. Edificó un altar de piedras para honrar al Señor, derramando óleo sobre ellas, y le bendijo el Señor, diciendo. 
R. La tierra en que descansas, la daré a ti y a tu descendencia.

[Lectio2]
Reprendió a los que no le buscaban; condenó a los que le requerían. Bueno es buscar la vida de Cristo, si se hace como los discípulos; y es malo buscar la vida de Cristo, si se hace como los Judíos. Los primeros le buscaron para poseerle; estos últimos para darle la muerte. Veamos, pues, qué dijo a los que le buscaban de una manera mala y con un corazón perverso. Me buscaréis, y no penséis que me buscaréis bien, ya que moriréis en vuestros pecados. Buscar mal a Cristo es morir en el pecado, es odiar al único que podría salvarnos. 

[Responsory2]
R. Se apareció el Señor a Jacob, y le bendijo, y dijo: Yo soy el Dios de Betel, en donde tú ungiste la piedra, y me hiciste aquel voto: 
* Te haré crecer y te multiplicaré, 
V. Verdaderamente el Señor está en este lugar y yo lo ignoraba. 
R. Te haré crecer y te multiplicaré,

[Lectio3]
A la verdad, los hombres cuya esperanza está en Dios, no deben volver mal por mal; éstos, no obstante, volvían males por los bienes recibidos. Por lo mismo, el Señor les predijo que morirían en su pecado. Después añadió: A donde Yo voy, vosotros no podéis ir. Esto mismo dijo en otro lugar a sus discípulos. Y con todo no les dijo: Moriréis en vuestro pecado. Pues ¿qué dijo? Lo mismo que a éstos: A donde Yo voy, vosotros no podéis venir. No les quitó la esperanza, sino que les predijo la dilación. En verdad, cuando el Señor decía esto a sus discípulos, entonces no podían ir al lugar donde Él iba, mas irían después. Pero a los que dijo: moriréis en vuestro pecado, éstos jamás podrán ir.

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory3

[Ant 2]
Yo soy el principio, * el mismo que os estoy hablando.

[Oratio 2]
Concédenos ¡oh Dios omnipotente! que tu familia, que mortificando la carne se abstiene de los alimentos, siguiendo la justicia, ayune de las culpas. 
$Per Dominum

[Ant 3]
El que me envió * está conmigo, no me ha dejado solo, porque yo hago siempre lo que le agrada.

[Oratio 3]
Dios todopoderoso, atiende las súplicas de los que ponemos nuestra esperanza en tu amor, y concédenos los beneficios de tu misericordia. 
$Per Dominum
