[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 7:14-31
En aquel tiempo: Hacia la mitad de la fiesta, subió Jesús al templo y púsose a enseñar, y se maravillaban los Judíos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 29 sobre San Juan, después del principio.
Aquel que se había ocultado, enseñaba y hablaba manifiestamente, y no era detenido. Se había ocultado para darnos ejemplo, y no permitía que le prendiesen, para demostrar su poder. Cuando enseñaba se “admiraban los judíos”. Todos se admiraban, mas no todos se convertían. ¿De dónde provenía la admiración? De que muchos sabían dónde había nacido, en dónde había sido educado. Jamás le habían visto estudiar, y con todo le oían tratar de la ley, citar sus sentencias, las cuales nadie podría citar a no haberlas leído, ni nadie las podía leer a no haber estudiado, y por esto se admiraban. Esta admiración dio motivo al divino Maestro para inculcarles profundamente la verdad.

[Responsory1]
R. ¿Por qué intentáis matarme habiéndoos dicho Yo la verdad? 
* Si he hablado mal, dad testimonio de este mal, y si he hablado bien ¿por qué me herís? 
V. Muchas buenas obras he obrado ante vosotros, ¿por cuál de ellas me queréis dar la muerte? 
R. Si he hablado mal, dad testimonio de este mal, y si he hablado bien ¿por qué me herís?

[Lectio2]
Con motivo de su admiración y de sus palabras, profirió el Señor unas sentencias muy profundas y dignas de ser consideradas y meditadas con toda atención. ¿Qué les contestó el Señor al ver su admiración porque sabía lo que no habían aprendido? “Mi doctrina, dijo, no es mía, sino de aquel que me ha enviado”. Esta es la primera profundidad; ya que parece que estas pocas palabras encierran una contradicción. No dijo, en efecto: “Esta doctrina no es mía”; sino: “Mi doctrina no es mía”. Si es tuya, ¿cómo no es tuya? Pues Tú sostienes ambas cosas: la doctrina es mía y no es mía.

[Responsory2]
R. Yo, el Señor, os conduje por el desierto cuarenta años, y no se destrozaron vuestros vestidos. 
* Os di el maná del cielo, y os habéis olvidado de mí, dice el Señor, 
V. Yo os saqué de la tierra de Egipto, y os libré de vuestra esclavitud. 
R. Os di el maná del cielo, y os habéis olvidado de mí, dice el Señor.

[Lectio3]
Mas si nos fijamos con atención en lo que el mismo santo Evangelista dice: En el principio existía el Verbo, y el Verbo estaba en Dios, y Dios era Verbo; encontraremos en ellas la solución. ¿Cuál es la doctrina del Padre, sino el Verbo del Padre? El mismo Cristo es la doctrina del Padre, si es el Verbo del Padre. Mas como es imposible que el Verbo no sea de nadie, pues debe ser de alguien, ha podido decir que Él mismo era su propia doctrina, y que ésta no era suya, porque es Verbo del Padre. ¿Hay nada que sea tan tuyo como tú mismo? ¿Y hay nada que sea menos tuyo que tú mismo, si lo que eres pertenece a otro?

[Responsory3]
@Tempora/Quad4-0:Responsory6

[Ant 2]
¿Por qué intentáis * matarme, si os he dicho la verdad?

[Oratio 2]
Te suplicamos, Señor, que la observancia de los sagrados ayunos, nos obtenga el aumento de la piedad, y el continuo auxilio de tu protección. 
$Per Dominum.

[Ant 3]
Nadie le pudo echar mano, * porque todavía no había llegado su hora.

[Oratio 3]
Ten misericordia, Señor, con tu pueblo, y confórtale en sus continuas tribulaciones.
$Per Dominum.
