[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 25:31-46
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Cuando venga el Hijo del hombre con toda su majestad, y acompañado de todos sus Ángeles, ha de sentarse entonces en el trono de su gloria, y hará comparecer ante Él todas las naciones. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Libro de la fe y las obras, cap. 15, vol. 4, cerca de la mitad.
Si se puede conseguir la vida eterna sin los mandamientos, con la sola fe, “la cual sin las obras es muerta”, ¿cómo podremos admitir lo que Cristo dirá a los de su izquierda: “Id al fuego eterno que está preparado para el diablo y sus ángeles”, reprendiéndoles no su falta de fe, sino no haber practicado buenas obras? A fin de que nadie crea poder conseguir la vida eterna con la sola fe, dice que hará la selección de todos los pueblos mezclados en unos mismos pastos. Aquellos que le responderán: “Señor, ¿cuándo te vimos sufrir tales y tales cosas, y no vinimos en tu auxilio?”, serán los que habrán creído en Él, pero que no se habrán preocupado de hacer obras buenas, como si fuese posible llegar a la vida eterna con el sólo mérito de una fe muerta.

[Responsory1]
@Tempora/Quad1-0:Responsory1

[Lectio2]
¿Irán al fuego eterno los que no hicieron obras de misericordia, y no irán los que se apoderaron de lo ajeno, o los que hayan corrompido en sí mismos el templo de Dios; como si las obras de misericordia fuesen de algún provecho sin la caridad? Dice el Apóstol: “Aunque distribuya todo lo mío a los pobres, si no tengo caridad, de nada me aprovecha. ¿Por ventura hay quien ame a su prójimo como a sí mismo, si no se ama a sí mismo? Pues el que ama la iniquidad, aborrece a su alma”.

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory2

[Lectio3]
Y no se incurra en la equivocación de varios, según los cuales el Evangelista habla de un fuego eterno, pero no de arder en él eternamente. Creen que el fuego eterno sólo lo atravesarán los que tienen la fe muerta, pero a los cuales prometen la salvación mediante el fuego. De suerte que el mismo fuego sea eterno, mas la combustión no sea en ellos eterna. Previendo el Señor este error, termina su sentencia con las palabras siguientes: “Así irán ellos a la combustión eterna, mas los justos a la vida eterna”. De consiguiente la combustión será eterna como el fuego. La Verdad nos asegura que a ella irán los que carecieren, no de fe, sino de buenas obras.

[Responsory3]
@Tempora/Quad1-0:Responsory3

[Ant 2]
Venid, benditos * de mi Padre, tomad posesión del reino, que os está preparado desde el principio del mundo.

[Oratio 2]
Conviértenos, oh Dios Salvador nuestro; y para que el ayuno cuadragesimal nos sea provechoso, ilustra nuestras mentes con celestiales instrucciones. 
$Per Dominum.

[Ant 3]
Cada vez * que lo hicisteis con uno de estos mis humildes hermanos, conmigo lo hicisteis, dice el Señor.

[Oratio 3]
Rompe, Señor, las cadenas de nuestros pecados, y aparta de nosotros el castigo que por ellos merecemos.
$Per Dominum.
