[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro Génesis
!Gen 1:27-31
27 Y creó Dios al hombre a imagen suya, a imagen de Dios le creó, y los creó macho y hembra; 
28 y los bendijo Dios, diciéndoles: “Procread y multiplicaos, y henchid la tierra; sometedla y dominad sobre los peces del mar, sobre las aves del cielo y sobre los ganados, y sobre todo cuanto vive y se mueve sobre la tierra.” 
29 Dijo también Dios: “Ahí os doy cuantas hierbas de semilla hay sobre la haz de la tierra, y cuantos árboles producen fruto de simiente, para que todos os sirvan de alimento. 
30 También a todos los animales de la tierra, y a todas las aves del cielo, y a todos los vivientes que sobre la tierra están y se mueven, les doy por comida cuanto de verde hierba la tierra produce.” Y así fue. 
31 Y vio Dios ser muy bueno cuanto había hecho, y hubo tarde y mañana, día sexto. 

[Responsory1]
R. Mientras se paseaba el Señor al tiempo que se levanta la brisa después del mediodía, clamó y dijo: Adán, ¿dónde estás? He oído, Señor, tu voz, 
* Y me he escondido.  
V. He oído tu voz en el paraíso y  he temido por lo mismo que estoy desnudo. 
R. Y me he escondido.

[Lectio2]
!Gen 2:1-6
1 Así fueron acabados los cielos, y la tierra, y todo su cortejo. 
2 Y, rematada en el día sexto toda la obra que había hecho, descansó Dios el día séptimo de cuanto hiciera; 
3 y bendijo el día séptimo y lo santificó, porque en él descansó Dios de cuanto había creado y hecho. 
4 Este es el origen de los cielos y la tierra cuando fueron creados. Al tiempo de hacer Yahvé Elohim los cielos y la tierra, 
5 no había aún arbusto alguno en el campo, ni germinaba la tierra hierbas, por no haber todavía llovido Yahvé Elohim sobre la tierra ni haber todavía hombre que la labrase, 
6 y sacase agua de la tierra para regar toda la superficie del suelo. 

[Responsory2]
R. Con el sudor de tu rostro comerás tu pan, dijo el Señor a Adán: después que hubieres cultivado la tierra no dará sus frutos. 
* Sino que te producirá espinas y abrojos. 
V. Porque oíste la voz de tu mujer y comiste del árbol del cual te había mandado que no comieses, la tierra será maldita cuando la cultives. 
R. Sino que te producirá espinas y abrojos.

[Lectio3]
!Gen 2:7-10
7 Formó Yahvé Elohim al hombre del polvo de la tierra y le inspiró en el rostro aliento de vida, y fue así el hombre ser animado. 
8 Plantó luego Yahvé Elohim un jardín en Edén, al oriente, y allí puso al hombre a quien formara. 
9 Hizo Yahvé Elohim brotar en él de la tierra toda clase de árboles hermosos a la vista y sabrosos al paladar, y en el medio del jardín el árbol de la vida y el árbol de la ciencia del bien y del mal. 
10 Salía de Edén un río que regaba el jardín, y de allí se partía en cuatro brazos. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
Estos últimos * han trabajado sólo una hora y los has tratado igual que a nosotros, que hemos aguantado el peso del día y el bochorno.
