[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 5:15-21
15 Vivió Malaleel sesenta y cinco años, y engendró a Jared. 
16 Y después de haber engendrado a Jared, vivió Malaleel ochocientos treinta años, y engendró hijos e hijas. 
17 Con que toda la vida de Malaleel fue de ochocientos noventa y cinco años, y murió. 
18 Jared vivió ciento sesenta y dos años, y engendró a Henoc. 
19 Y vivió Jared después del nacimiento de Henoc ochocientos años, y engendró hijos e hijas. 
20 Y así toda la vida de Jared fue de novecientos sesenta y dos años, y murió. 
21 Y vivió Henoc sesenta y cinco años y engendró a Matusalén. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 5:22-27
22 Anduvo Henoc en la presencia de Dios, después de engendrar a Matusalén, trescientos años, y engendró hijos e hijas. 
23 Fueron todos los días de la vida de Henoc trescientos sesenta y cinco años, 
24 y anduvo constantemente en la presencia de Yahvé, y desapareció, pues se lo llevó Dios. 
25 Era Matusalén de ciento ochenta y siete años cuando engendró a Lamec; 
26 vivió, después de engendrar a Lamec, setecientos ochenta y dos años, y engendró hijos e hijas. 
27 Fueron todos los días de Matusalén novecientos sesenta y nueve años, y murió. 
[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 5:28-31
28 Lamec a los ciento ochenta y dos años de su vida engendró un hijo, 
29 al cual llamó Noé, diciendo: Este ha de ser nuestro consuelo en medio de los trabajos y fatigas de nuestras manos, en esta tierra que maldijo el Señor. 
30 Y vivió Lamec después del nacimiento de Noé quinientos noventa y cinco años, y engendró hijos e hijas. 
31 Y toda la vida de Lamec fue de setecientos setenta y siete años y murió. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory9
