[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 4:5-42
En aquel tiempo: Llegó Jesús a la ciudad de Samaria, llamada Sicar, vecina a la heredad que Jacob dio a su hijo José. Y lo que sigue.
_
Homilía de san Agustín, Obispo.
!Tratado 15 sobre San Juan, después del principio.
Ya empiezan los misterios. No en vano se fatiga Jesús; no se fatiga sin motivo el poder de Dios; se fatiga aquel por quien los fatigados recobran las fuerzas; aquel cuya ausencia nos abruma y cuya presencia nos fortalece. Jesús, fatigado del camino, se sienta y descansa junto al pozo; es la hora sexta. Todo esto tiene alguna significación; indica alguna cosa; solicita nuestra atención; nos exhorta a que llamemos. Dígnese, pues, abrirnos, aquel que se ha dignado exhortarnos a llamar, diciendo: llamad y os abrirán.

[Responsory1]
@Tempora/Quad3-0:Responsory4

[Lectio2]
Jesús se ha fatigado en el camino por ti. Hallamos en Jesús la fuerza y la debilidad. Es fuerte, porque en el principio era el Verbo, y el Verbo estaba en Dios, y Dios era el Verbo. Estaba en el principio en Dios. ¿Quieres ver cuán fuerte sea este Hijo de Dios?  Todas las cosas fueron hechas por Él y nada se hizo sin Él. Y fueron hechas sin cansancio alguno. ¿Puede existir alguien más fuerte que aquel mediante el cual todas las cosas fueron hechas sin trabajo? ¿Quieres verle ahora débil? El Verbo se hizo carne y habitó entre nosotros. La fortaleza de Cristo te creó; la debilidad de Cristo te regeneró. La fortaleza de Cristo hizo que existiera lo que no tenía ser; la debilidad de Cristo hizo que no pereciera aquello que ya existía. Con su fortaleza nos creó y con su debilidad vino en busca nuestra.

[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory5

[Lectio3]
Habiéndose, pues, convertido en débil, toma los débiles a su cuidado, a semejanza de la gallina respecto de sus hijos. A ésta se comparó. “¡Cuántas veces, dijo a Jerusalén, quise juntar a tus hijos como la gallina reúne a sus polluelos bajo sus alas, y tú no quisiste!” Ved cómo la gallina se torna débil con sus polluelos. De ninguna otra ave notamos que sea madre. Vemos a las golondrinas, cigüeñas y palomas, hacer sus nidos; que tengan hijos solamente lo notamos cuando están en el nido. Mas la gallina, de tal suerte es solícita con sus polluelos, que aun no siguiéndola éstos, y por lo mismo no viéndolos ella, con todo descubrimos que es madre.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory6

[Ant 2]
El que beba del agua * que Yo le daré, nunca más tendrá sed.

[Oratio 2]
Te suplicamos, Señor, que te dignes bendecir y dar un resultado favorable a nuestros ayunos; para que así como nos abstenemos de los alimentos corporales, así también ayune el alma de los vicios. 
$Per Dominum

[Ant 3]
Señor, * veo que Tú eres un profeta. Nuestros padres dieron culto en este monte.

[Oratio 3]
Favorece, ¡oh Dios todopoderoso!, a quienes confiamos en tu protección; y concédenos tu ayuda para vencer toda adversidad.
$Per Dominum
