[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 8:1-4
1 Dios entretanto, teniendo presente a Noé, y a todos los animales, y a todas las bestias mansas, que estaban con él en el arca, hizo soplar el viento sobre la tierra, con que se fueron disminuyendo las aguas. 
2 Y se cerraron los manantiales del abismo del mar, y las cataratas del cielo, y se atajaron las lluvias que del cielo caían; 
3 y se fueron retirando de la tierra las aguas ondeando y retrocediendo, y empezaron a menguar después de los ciento cincuenta días. 
4 Y el Arca a los veintisiete días del mes séptimo, reposó sobre los montes de Armenia. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 8:5-9
5 Las aguas iban de continuo menguando hasta el décimo mes, pues que en el primer día de este mes se descubrieron las cumbres de los montes. 
6 Pasados después cuarenta días, abriendo Noé la ventana que tenía hecha en el Arca, despachó al cuervo; 
7 el cual habiendo salido, no volvió hasta que las aguas se secaron sobre la tierra. 
8 Envió también después de él la paloma, para ver si ya se habían acabado las aguas en el suelo de la tierra; 
9 la cual como no hallase donde poner su pie se volvió a él al Arca, porque había aún agua sobre toda la tierra; así alargó la mano, y cogiéndola la metió en el Arca. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 8:10-13
10 Esperó otros siete días, y al cabo de ellos soltó otra vez la paloma, 
11 que volvió a él a la tarde, trayendo en el pico una ramita de olivo. Conoció por esto Noé que las aguas no cubrían ya la tierra; 
12 pero todavía esperó otros siete días, y volvió a soltar la paloma, que no volvió más a él. 
13 El año seiscientos uno, en el primer mes, el día primero de él, comenzó a secarse la superficie de la tierra, y, abriendo Noé el techo del arca, vio que estaba seca la superficie de la tierra. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory6

[Ant 3]
La semilla * es la Palabra de Dios. El sembrador, Cristo. El que lo recibe permanece eternamente.
