[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 8:15-19
15 Habló Dios a Noé, diciendo: 
16 Sal del Arca, tú y tu mujer, tus hijos y las mujeres de tus hijos contigo. 
17 Saca también fuera contigo todos los animales que tienes dentro, de toda casta, tanto de aves como de bestias y de todos los reptiles que andan arrastrando sobre la tierra, y salid a tierra; propagaos y multiplicaos sobre ella. 
18 Salió, pues, Noé y con él sus hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos. 
19 Como también salieron del Arca todos los animales, jumentos, y reptiles que serpentean sobre la tierra, según sus especies. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 8:20-22
20 Y edificó Noé un altar al Señor; y cogiendo todos los animales y aves limpias, ofreció holocaustos sobre el altar. 
21 Y el Señor se complació en aquel olor de suavidad y dijo: Nunca más maldeciré la tierra por las culpas de los hombres, atento a que los sentidos y pensamientos del corazón humano están inclinados al mal desde su mocedad; no castigaré, pues, más a todos los vivientes como he hecho. 
22 Mientras el mundo durare, no dejarán de sucederse la sementera y la siega, el frío y el calor, el verano y el invierno, la noche y el día. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 9:1-6
1 Después bendijo Dios a Noé y a sus hijos. Y les dijo: Creced y multiplicaos, y poblad la tierra. 
2 Que teman y tiemblen ante vosotros todos los animales de la tierra, y todas las aves del cielo, y todo cuanto se mueve sobre la tierra; todos los peces del mar están sujetos a vuestro poder. 
3 Y todo lo que tiene movimiento y vida, os servirá de alimento; todas estas cosas os las entrego así como las legumbres y hierbas. 
4 Excepto que no habéis de comer la carne con sangre. 
5 Porque yo tomaré venganza de vuestra sangre sobre cualquiera de las bestias que la derrame, y la muerte de un hombre, la vengaré con el hombre, en el hombre hermano suyo. 
6 Derramada será la sangre de cualquiera que derrame sangre humana; porque a imagen de Dios fue creado el hombre. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-1:Responsory1

[Ant 3]
Los que reciben * la Palabra de Dios con un corazón noble y bueno, dan fruto si perseveran.
