[Rank]
Sabbato Sancto;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi minores Dominica
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Commemoratio Preces Suffragium Conclusion
Limit Benedictiones, Oratio
9 lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
En él dormiré * sosegadamente, y descansaré.;;4
Morará en tu tabernáculo; * descansará en tu santo monte.;;14
Mi cuerpo * descansará en la esperanza.;;15
V. Reposaré en paz.
R. Dormiré y descansaré.
Elevaos, * oh puertas eternas, y hará su entrada el Rey de la gloria.;;23
Creo ver * los bienes del Señor en la tierra de los vivientes.;;26
Señor, * sacaste mi alma de las regiones de los muertos.;;29
V. Mas Tú, Señor, ten piedad de mí.
R. Resucítame y les daré lo que merecen.
Dios me ayuda, * y el Señor es el protector de mi vida.;;53
En la paz * estableció su morada, y su tabernáculo en Sion.;;75
He venido a ser * como hombre sin auxilio, libre entre los muertos.;;87
V. Su lugar se encuentra en la paz.
R. Y su morada en Sión.

[Lectio1]
De la Lamentación de Jeremías, Profeta.
!Lam 3:22-30
22 Jet. No se ha agotado la misericordia de Yahvé, no ha llegado al límite su compasión. 
23 Jet. Se renuevan todas las mañanas. Grande es tu fidelidad. 
24 Jet. Mi porción es Yahvé, dice mi alma; por eso quiero esperar en Él. 
25 Tet. Bueno es Yahvé para los que en Él esperan, para el alma que le busca. 
26 Tet. Bueno es esperar callando el socorro de Yahvé. 
27 Tet. Bueno es al hombre soportar el yugo desde su mocedad. 
28 Yod. Sentarse en soledad y en silencio, porque es Yahvé quien lo dispone. 
29 Yod. Poner su boca en el polvo y no perder toda esperanza. 
30 Yod. Dar la mejilla al que le hiere, hartarse de oprobios. 
v. Jerusalén, Jerusalén, conviértete al Señor, tu Dios.

[Responsory1]
R. Como oveja fue conducido al matadero, y cuando le maltrataban no abrió su boca; fue entregado a la muerte. 
* Para dar vida a su pueblo. 
V. Se entregó a sí mismo a la muerte, y fue contado entre los malhechores. 
R. Para dar vida a su pueblo.

[Lectio2]
!Lam 4:1-6
1 Alef. ¡Cómo se ennegreció el oro, cómo el oro fino ha degenerado! Están las piedras sagradas esparcidas por los rincones de todas las calles. 
2 Bet. Los hijos de Sión, preciados y estimados como oro puro, ¡cómo son tenidos por vasijas de barro, obras de las manos del alfarero! 
3 Guímel. Aun los chacales dan la teta y amamantan a sus crías. Pero la hija de mi pueblo se ha hecho tan cruel como los avestruces del desierto. 
4 Dálet. La lengua de los niños de teta se ha pegado de sed al paladar. Los pequeñuelos piden pan, y no hay quien se lo parta. 
5 He. Los que se nutrían de manjares delicados perecen por las calles. Los que se criaron vistiendo púrpura se abrazan a los estercoleros. 
6 Vau. Mayor ha sido la culpa de la hija de mi pueblo que la de la misma Sodoma, que fue destruida en un instante, sin que nadie pusiera en ella la mano. 
v. Jerusalén, Jerusalén, conviértete al Señor, tu Dios.

[Responsory2]
R. Levántate, Jerusalén, y deja los vestidos de alegría; cúbrete de ceniza y de cilicio, 
* Porque en ti ha sido muerto el Salvador de Israel. 
V. Vierte lágrimas a torrentes de día y de noche, y no cesen tus ojos de llorar. 
R. Porque en ti ha sido muerto el Salvador de Israel.

[Lectio3]
Empieza la oracióń del Profeta Jeremías.
!Lam 5:1-11
1 Acuérdate, ¡oh Señor!, de lo que nos ha sucedido; mira y considera nuestra ignominia. 
2 Nuestra heredad ha pasado a manos de extranjeros, en poder de extraños se hallan nuestras casas. 
3 Nos hemos quedado como huérfanos, privados de su padre; están como viudas nuestras madres. 
4 A precio de dinero bebemos nuestra agua, y con dinero compramos nuestra leña. 
5 Atados del cuello nos conducen como a bestias, no se da descanso a los fatigados. 
6 Alargamos nuestras manos a los egipcios y a los asirios, para saciarnos de pan. 
7 Pecaron nuestros padres, y ya no existen; y el castigo de sus iniquidades lo llevamos nosotros. 
8 Nuestros esclavos se han enseñoreado de nosotros; no hubo quien nos libertase de sus manos. 
9 Con peligro de nuestras vidas vamos a lugares desiertos en busca de pan, temiendo siempre la espada. 
10 Quemada y renegrida como un horno ha puesto nuestra piel el hambre atroz. 
11 Deshonraban a las mujeres de Sion, violaban a las vírgenes en las ciudades de Judá. 
v. Jerusalén, Jerusalén, conviértete al Señor, tu Dios.

[Responsory3]
R. Llora, pueblo mío, como una virgen; gemid, pastores, cubiertos de ceniza y de cilicio: 
* Porque se acerca el día del Señor grande y amargo sobremanera. 
V. Sacerdotes, vestios de cilicio; ministros del altar, llorad y cubrios de ceniza. 
R. Porque se acerca el día del Señor grande y amargo sobremanera. 
&Gloria
R. Llora, pueblo mío, como una virgen; gemid, pastores, cubiertos de ceniza y de cilicio: * Porque se acerca el día del Señor grande y amargo sobremanera. 

[Lectio4]
Del Tratado de San Agustín, Obispo, sobre los Salmos.
!Sobre el Salmo 63, v. 2.
"Se acercará el hombre a lo profundo del corazón, y Dios será ensalzado”. Ellos dijeron: ¿Quién nos verá? Se delataron los escudriñadores en sus inicuas pesquisas, en sus malos consejos. Él, hecho hombre, se prestó a estos designios, y toleró que le detuvieran. Porque no habría sido detenido si no hubiera sido hombre, ni visto, herido, crucificado, muerto. Se sujetó a aquellos padecimientos, que no habrían podido hacerle si no hubiera sido hombre. Pero si no lo hubiera sido, no habría librado al hombre. Se acercó este Hombre a lo profundo, a lo secreto del corazón, presentando a los hombres sus apariencias humanas, sin mostrar su divinidad; ocultando la forma de Dios, por la cual es igual al Padre, y presentando la de siervo, por la cual es inferior al Padre.

[Responsory4]
R. Se ausentó de nosotros nuestro Pastor, fuente de agua viva, y en su tránsito se oscureció el sol. 
* Fue hecho cautivo el primer hombre: hoy nuestro Salvador ha quebrantado las puertas y cerrojos de la muerte. 
V. Ha destruido las cárceles del infierno, y derribado el poder del diablo. 
R. Fue hecho cautivo el primer hombre: hoy nuestro Salvador ha quebrantado las puertas y cerrojos de la muerte.

[Lectio5]
¿Hasta dónde llevaron sus precauciones, en las que inútilmente se cansaron, que aun después de muerto el Señor y sepultado, pusieran guardias en el sepulcro? Dijeron a Pilato: "Aquel seductor (así fue llamado nuestro Señor Jesucristo, para consuelo de sus siervos, cuando los llamasen seductores) dijo, cuando vivía: Después de tres días resucitaré”. Ordena custodiar su sepulcro hasta el tercer día, no sea que vayan sus discípulos y lo roben, y digan a la plebe: "Resucitó de entre los muertos; y será este último error peor que el primero”. Les respondió Pilato: “Guardias tenéis; id y custodiadle como sabéis”. Así, aseguraron el sepulcro sellando la piedra y poniendo guardias.

[Responsory5]
R. Oh vosotros todos, los que pasáis por el camino, atended y ved 
* Si hay dolor semejante a mi dolor. 
V. Atended, pueblos todos, y ved mi dolor. 
R. Si hay dolor semejante a mi dolor.

[Lectio6]
Pusieron guardas en el sepulcro. Tembló la tierra, y resucitó el Señor. Sucedieron tales milagros, que aun los mismos soldados habrían servido de testigos, si dijeran la verdad. Mas la avaricia del discípulo de Cristo, se apoderó igualmente de los soldados. Os damos este dinero, les dijeron, y decid que, estando vosotros dormidos, sus discípulos se lo llevaron. Se cansaron en vano discurriendo tales cavilaciones. ¿Qué es lo que has dicho, infeliz astucia? ¿Hasta ese extremo abandonas la luz de la verdadera prudencia, y te sumerges en el abismo de la malicia, que dices: estando vosotros dormidos, sus discípulos se lo llevaron? ¿Alegas testigos dormidos? Verdaderamente que tú mismo dormías, cuando en tales cavilaciones caíste.

[Responsory6]
R. Ved cómo muere el justo, y nadie en su corazón piensa en ello; los varones justos son arrebatados y nadie lo considera; de en medio de la iniquidad es arrebatado el justo; 
* Y su memoria se conservará en paz. 
V. Enmudeció como cordero delante del que le trasquila, y no abrió su boca; murió después de ser inicuamente condenado. 
R. Y su memoria se conservará en paz. 
&Gloria
R. Ved cómo muere el justo, y nadie en su corazón piensa en ello; los varones justos son arrebatados y nadie lo considera; de en medio de la iniquidad es arrebatado el justo; * y su memoria se conservará en paz. 

[Lectio7]
De la Epístola de San Pablo, Apóstol, a los Hebreos.
!Heb 9:11-14
11 Pero Cristo, constituido Pontífice de los bienes futuros, a través del tabernáculo mejor y más perfecto, no hecho por manos de hombres, esto es, no de esta creación, 
12 entró de una vez para siempre en el santuario, no por la sangre de los machos cabríos y de los becerros, sino por su propia sangre, habiendo obtenido una redención eterna. 
13 Porque si la sangre de los machos cabríos y de los toros y la aspersión de la ceniza de la vaca santifica a los inmundos y les da la limpieza de la carne, 
14 ¡cuánto más la sangre de Cristo, que en virtud de un espíritu eterno a sí mismo se ofreció inmaculado a Dios, limpiará nuestra conciencia de la obras muertas, para servir al Dios vivo! 

[Responsory7]
R. Se coligaron los reyes de la tierra, y los príncipes se confederaron, 
* Contra el Señor y contra su Cristo. 
V. ¿Por qué se embravecieron las naciones, y los pueblos formaron proyectos vanos? 
R. Contra el Señor y contra su Cristo.

[Lectio8]
!Heb 9:15-18
15 Por esto es el mediador de una nueva alianza, a fin de que por su muerte, para redención de las transgresiones cometidas bajo la primera alianza, reciban los que han sido llamados las promesas de la herencia eterna. 
16 Porque donde hay testamento es preciso que intervenga la muerte del testador. 
17 El testamento es valedero por la muerte, pues nunca el testamento es firme mientras vive el testador. 
18 Por donde ni siquiera la primera alianza fue otorgada sin sangre.

[Responsory8]
R. He sido contado con los que descienden al sepulcro; 
* He venido a ser como hombre sin auxilio, libre entre los muertos. 
V. Me pusieron en la hoya más profunda, en lugares tenebrosos y en sombra de muerte. 
R. He venido a ser como hombre sin auxilio, libre entre los muertos.

[Lectio9]
!Heb 9:19-22
19 Porque Moisés, habiendo leído al pueblo todos los preceptos de la Ley, tomó la sangre de los becerros y de los machos cabríos, con agua y lana teñida de grana e hisopo, roció el libro y a todo el pueblo, 
20 diciendo: “Esta es la sangre de la alianza que Dios ha contraído con vosotros.” 
21 Y el mismo tabernáculo y los vasos del culto los roció del mismo modo con sangre, 
22 y, según la Ley, casi todas las cosas han de ser purificadas con sangre, y no hay remisión sin efusión de sangre. 

[Responsory9]
R. Sepultado el Señor, fue sellado el sepulcro, haciendo correr la piedra en su entrada. 
* Pusieron soldados que le guardasen. 
V. Acudiendo los príncipes de los sacerdotes a Pilato, se lo pidieron.
R. Pusieron soldados que le guardasen. 
&Gloria
R. Sepultado el Señor, fue sellado el sepulcro, haciendo correr la piedra en su entrada. * Pusieron soldados que le guardasen. 

[Ant Laudes]
¡Oh muerte!, * yo seré tu muerte; infierno, yo seré tu destrucción.
Le llorarán * como se llora al primogénito, porque siendo inocente fue muerto el Señor.
(sed rubrica tridentina) Le llorarán * como se llora al primogénito, porque siendo inocente fue muerto el Señor.;;42
Mirad, * pueblos todos, y ved si hay dolor como el mío.
Libra, Señor, * mi alma de las puertas del infierno.;;222
Vosotros, * los que pasáis por el camino, mirad y ved si hay dolor como el mío.

[Versum 2]
V. Mi carne descansa serena.
R. Y no dejarás a tu fiel conocer la corrupción.

[Ant 2]
Unas mujeres * sentadas delante del sepulcro se lamentaban llorando al Señor.

[Oratio 2]
@Tempora/Quad6-4:Oratio:s/incluso a la muerte/incluso a la muerte, y una muerte de cruz. Por eso Dios lo levantó sobre todo, y le concedió el «Nombre-sobre-todo-nombre»/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4
