[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 7:36-50
En aquel tiempo: Rogaba a Jesús uno de los fariseos que fuera a comer con él; y habiendo entrado en la casa del fariseo, se puso a la mesa. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 33 sobre los Evangelios.
Cuando pienso en la penitencia de María Magdalena, antes prefiero llorar que hablar de ella. ¿Qué pecho habrá, aunque sea de piedra, que no sea conmovido para hacer penitencia ante las lágrimas de esta pecadora? Ella consideró lo que había hecho, y no quiso aguardar para repararlo. Entró mientras estaban en el banquete; vino sin ser invitada y en medio del festín ofreció sus lágrimas. Considera el gran dolor que la consume cuando no se avergüenza de llorar en medio del convite.

[Responsory1]
@Tempora/Quad5-1:Responsory1

[Lectio2]
A esta, a quien San Lucas llama pecadora, San Juan le da el nombre de María, y nosotros creemos que es aquella María de la cual San Marcos atestigua que le fueron echados siete demonios. ¿Qué se designa por los siete demonios sino todos los vicios? Y a la verdad, así como en el espacio de siete días se comprende todo el tiempo, por el número siete se designa la universalidad. María tuvo siete demonios, por lo mismo que estuvo llena de todos los vicios.

[Responsory2]
@Tempora/Quad5-0:Responsory2

[Lectio3]
Mas, al considerar las manchas y la fealdad de su alma, corrió a ser lavada en la fuente de la misericordia, y no se avergonzó de los convidados. Aunque en su interior se avergonzaba mucho, en nada tuvo la confusión exterior, ¿De qué nos admiraremos más, de María que acude al Señor, o del Señor que la recibe? ¿Diré que la recibe, o que la atrae? Mejor diremos que la atrae y la recibe, ya que es el Señor el que la atrajo por su misericordia interiormente, y el que lleno de mansedumbre la recibió ante los convidados.

[Responsory3]
@Tempora/Quad5-0:Responsory3

[Ant 2]
El Maestro dice: * Mi momento está cerca. Voy a celebrar en tu casa la Pascua con mis discípulos.

[Oratio 2]
Concédenos, Dios todopoderoso, que, esforzados por nuestra saludable templanza cuaresmal, restañemos la herida que en nuestra naturaleza humana había causado el desorden.
$Per Dominum

[Ant 3]
He deseado con ansia * comer esta Pascua con vosotros antes de padecer.

[Oratio 3]
Ayuda, Señor, a tu pueblo santo, para que rechace lo que te desagrada, y se alegre en tus mandatos.
$Per Dominum
