[Rank]
Feria V post Cineres;;Feria major;;3

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lección del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 8:5-13
En aquel tiempo: Al entrar Jesús en Cafarnaum, le salió al encuentro un centurión, y le rogaba, diciendo: “Señor, un criado mío está postrado en mi casa, paralítico, y padece muchísimo”. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Libro 2 del Comentario del Evangelio, cap. 20, t. 4
Veamos a San Mateo y San Lucas acerca del siervo del centurión.  San Mateo dice: “Se le acercó el centurión, rogándole: Mi criado está postrado en casa paralítico”. Parece oponerse lo que dice San Lucas: “Y habiendo oído hablar de Jesús, le envió ancianos de los Judíos, rogándole que fuera y sanara a su siervo. Y habiendo llegado a Jesús le suplicaban con solicitud, diciéndole: Merece que le hagáis este favor, pues ama a nuestra nación y nos ha edificado una sinagoga. Mas Jesús iba con ellos, y no estando ya muy distante de la casa del centurión, éste le envió amigos, diciéndole: Señor, no te tomes tanta molestia, pues no soy digno de que entres en mi morada”. 

[Responsory1]
R. Señor, mi siervo está paralítico en mi casa, y padece muchísimo. 
* En verdad te digo que Yo vendré y le curaré, 
V. Señor, no soy digno que entréis en mi morada, sino pronunciad una sola palabra y quedará curado mi siervo. 
R. En verdad te digo que Yo vendré y le curaré.

[Lectio2]
Pues si esto así se realizó, ¿cómo daremos crédito a lo que San Mateo refiere: “Se le acercó cierto centurión”; siendo así que no se acercó, sino que envió amigos? San Mateo emplea aquí un modo de expresarse bastante corriente: no sólo acostumbramos decir que alguien se acerca, para indicar que aún no ha llegado al lugar a que se dirige; sino que también decimos a menudo que nos hemos acercado a aquél hasta quien deseamos llegar, cuando, no habiéndole visto personalmente, hemos conseguido, por medio de un amigo, hacer llegar nuestra petición hasta aquella persona cuyo favor necesitamos. Esta manera de expresarse es tan natural, que se da vulgarmente el nombre de advenedizos a los que, con miras ambiciosas, han llegado a influir en el ánimo de ciertos personajes que parecían inaccesibles, por medio de otros que tienen cerca de ellos acceso más fácil.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory2

[Lectio3]
San Mateo pudo, para abreviar, expresarse muy bien en esta forma que todos pueden entender: “Se le acercó un centurión”. No obstante, no debemos obrar a la ligera pasando por alto la profundidad del sentido místico de esta locución del santo Evangelio; debemos meditarla a la luz de lo que está escrito en un Salmo: “Acercaos a Él, y seréis iluminados”. Habiendo Jesús alabado la fe del centurión (por la cual nos acercamos verdaderamente a Él) al decir: “No he encontrado tanta fe en Israel”, el Evangelista quiso notar que más se acercó el centurión a Jesús que sus mismos enviados.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory3

[Versum 2]
V. Por la mañana sácianos de tu misericordia.
R. Y toda nuestra vida será alegría y júbilo.

[Ant 2]
Señor, * tengo en casa un criado que está en cama paralítico y sufre mucho. –Voy yo a curarlo.

[Oratio 2]
Oh Dios, a quien ofende la culpa y aplaca la penitencia: mira propicio las oraciones y súplicas de tu pueblo, y aparta los azotes de tu ira que merecemos por nuestros pecados.
$Per Dominum

[Versum 3]
@Tempora/Quadp3-3:Versum 3

[Ant 3]
Señor, * yo no soy digno de que entres bajo mi techo. Basta que lo digas de palabra y mi criado quedará sano

[Oratio 3]
Perdona, Señor, perdona a tu pueblo; para que, purificado por una digna penitencia, se sienta reanimado con el aliento de tu amor.
$Per Dominum
