[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 7:14-31
En aquel tiempo: Hacia la mitad de la fiesta, subió Jesús al templó y púsose a enseñar, y se maravillaban los Judíos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 29 sobre San Juan, después del principio.
Aquel que se había ocultado, enseñaba y hablaba manifiestamente, y no era detenido. Se había ocultado para darnos ejemplo, y no permitía que le prendiesen, para demostrar su poder. Cuando enseñaba se “admiraban los judíos”. Todos se admiraban, mas no todos se convertían. ¿De dónde provenía la admiración? De que muchos sabían dónde había nacido, en dónde había sido educado. Jamás le habían visto estudiar, y con todo le oían tratar de la ley, citar sus sentencias, las cuales nadie podría citar a no haberlas leído, ni nadie las podía leer a no haber estudiado, y por esto se admiraban. Esta admiración dio motivo al divino Maestro para inculcarles profundamente la verdad.

[Responsory1]
@Tempora/Quad4-2:Responsory1

[Lectio2]
Con motivo de su admiración y de sus palabras, profirió el Señor unas sentencias muy profundas y dignas de ser consideradas y meditadas con toda atención. ¿Qué les contestó el Señor al ver su admiración porque sabía lo que no habían aprendido? “Mi doctrina, dijo, no es mía, sino de aquel que me ha enviado”. Esta es la primera profundidad; ya que parece que estas pocas palabras encierran una contradicción. No dijo, en efecto: “Esta doctrina no es mía”; sino: “Mi doctrina no es mía”. Si es tuya, ¿cómo no es tuya? Pues Tú sostienes ambas cosas: la doctrina es mía y no es mía.

[Responsory2]
@Tempora/Quad4-2:Responsory2

[Lectio3]
@Tempora/Quad4-2:Lectio3

[Responsory3]
@Tempora/Quad4-0:Responsory6

[Ant 2]
@Tempora/Quad4-2:Ant 2

[Oratio 2]
@Tempora/Quad4-2:Oratio 2

[Ant 3]
@Tempora/Quad4-2:Ant 3

[Oratio 3]
@Tempora/Quad4-2:Oratio 3
