[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Quinquagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 13:1-6
1 Subió, pues, de Egipto Abram con su mujer, toda su hacienda, y con Lot hacia el Negueb. 
2 Era Abram muy rico en ganados y en plata y en oro, 
3 y se volvió desde el Negueb hacia Betel, hasta el lugar donde estuvo antes acampado entre Betel y Hai, 
4 al lugar del altar que allí alzara al principio, e invocó allí el nombre de Yahvé. 
5 También Lot, que acompañaba a Abram, tenía rebaños, ganados y tiendas, 
6 y no podían habitar juntos en aquella tierra, por ser muy grandes sus haciendas para poder habitar juntamente. 

[Responsory1]
R. Abrahán, removiendo su pabellón, se puso en camino y fue a morar junto al valle de Mambre.  
* Y edificó allí un altar al Señor. 
V. Y dijo el Señor a Abrahán: Alza tus ojos, y contempla toda la tierra que ves, a ti te la daré y a tu descendencia para siempre. 
R. Y edificó allí un altar al Señor.

[Lectio2]
!Gen 13:7-11
7 Hubo contiendas entre los pastores del ganado de Abram y los del ganado de Lot. Habitaban entonces aquella tierra cananeos y fereceos. 
8 Dijo, pues, Abram a Lot: “Que no haya contiendas entre los dos, ni entre mis pastores y los tuyos, pues somos hermanos. 
9 ¿No tienes ante ti toda la región? Sepárate, pues, de mí, te lo ruego; si tú a la izquierda, yo a la derecha; si tú a la derecha, yo a la izquierda.” 
10 Alzando Lot sus ojos, vio toda la hoya del Jordán, enteramente regada, antes de que destruyera Yahvé a Sodoma y a Gomorra, que era como un jardín de Yahvé, y a partir de Soar se parecía a Egipto. 
11 Eligió, pues, Lot la hoya del Jordán, y se dirigió a oriente.

[Responsory2]
R. Abrahán creyó a Dios, lo cual le fue imputado a justicia. 
* Y fue constituido amigo de Dios. 
V. Fue justo ante el Señor, y anduvo por sus caminos. 
R. Y fue constituido amigo de Dios.

[Lectio3]
!Gen 13:11-16
11 Se separaron ambos hermanos.  
12 Abram siguió en la tierra de Canaán, y Lot habitó en las ciudades de la hoya del Jordán, teniendo su morada en Sodoma. 
13 Eran los habitantes de Sodoma malos y pecadores ante Dios en muy alto grado. 
14 Dijo el Señor a Abram después que Lot se había separado de él: “Alza tus ojos y, desde el lugar donde estás, mira al norte y al mediodía, al oriente y al occidente. 
15 Toda esta tierra que ves, te la daré Yo a ti y a tu descendencia para siempre. Haré tu descendencia como el polvo de la tierra; 
16 si hay quien pueda contar el polvo de la tierra, ése será quien pueda contar tu descendencia.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory3

[Ant 3]
Los que iban delante * le regañaban para que se callara, pero él gritaba todavía más: Hijo de David, ten compasión de mí.
