[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 7:1-4
1 Le dijo después el Señor a Noé: Entra tú y toda la familia en el arca; pues que a ti te he reconocido justo delante de mí en medio de esta generación. 
2 De todos los animales limpios has de tomar de siete en siete o siete de cada especie, macho y hembra; mas de los animales inmundos de dos en dos, macho y hembra. 
3 E igualmente de las aves del cielo, de siete en siete, macho y hembra, para que se conserve su casta o especie sobre la faz de la tierra. 
4 Por cuanto de aquí a siete días yo haré llover sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches, y exterminaré de la superficie de la tierra todas las criaturas animadas que hice. 

[Responsory1]
R. En aquel mismo día, entró Noé con sus hijos en el arca, 
* Su mujer y las mujeres de sus hijos. 
V. Fueron destruidas todas las cosas de la tierra; quedó solamente Noé y los que con él estaban en el arca. 
R. Su mujer y las mujeres de sus hijos.

[Lectio2]
!Gen 7, 5; 7, 10-12
5 Ejecutó, pues, Noé todo lo que le había mandado el Señor. 
10 Pasados siete días, las aguas del diluvio inundaron la tierra. 
11 A los seiscientos años de la vida de Noé, en el mes segundo, a diecisiete días del mismo mes, se rompieron todas las fuentes del gran abismo, y se abrieron las cataratas del cielo, 
12 y estuvo lloviendo sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches.

[Responsory2]
R. El Señor se acordó de Noé, e hizo soplar el viento sobre la tierra, con lo cual fueron disminuyendo las aguas: 
* Y se atajaron las lluvias del cielo. 
V. Y se fueron retirando de la tierra las aguas, ondeando y retrocediendo, y empezaron a menguar después de los cincuenta días. 
R. Y se atajaron las lluvias del cielo.

[Lectio3]
!Gen 7, 13-14; 7, 17
13 En el plazo señalado del día dicho entró Noé, con Sem, Cam y Jafet, sus hijos, su mujer, y las tres mujeres de sus hijos con ellos, en el Arca. 
14 Ellos y todo animal silvestre según su género, y todos los jumentos según su especie, y todo cuanto se mueve sobre la tierra según su género, y toda especie de volátil, toda casta de aves, y de todo cuanto tiene alas. 
17 Entonces vino el diluvio por espacio de cuarenta días sobre la tierra: y crecieron las aguas, e hicieron subir el arca muy en alto sobre la tierra. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3

[Ant 3]
Si buscáis * el verdadero honor, corred presurosos a la patria celeste.
