[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Quinquagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 14:8-12
8 Saliéronles al encuentro el rey de Sodoma, el de Gomorra, el de Adama, el de Seboyim y el de Bela, que es Sohar, y presentaron batalla en el valle de Sidim 
9 contra Codorlaomer, rey de Elam; Tadal, rey de Goyim; Amrafel, rey de Senaar, y Arioc, rey de Elasar, cuatro reyes contra cinco. 
10 Había en el valle de Sidim muchos pozos de betún. Los reyes de Sodoma y de Gomorra se dieron a la fuga, y cayeron allí muchos, y los que se salvaron huyeron al monte. 
11 Saquearon todas las haciendas de Sodoma y de Gomorra y todas sus provisiones y se retiraron. 
12 Llevábanse también, con toda su hacienda, a Lot, hijo del hermano de Abram, pues moraba en Sodoma.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 14:13-16
13 Y fue uno de los fugitivos a decírselo a Abram el hebreo, que habitaba en el encinar de Mambré, amorreo, hermano de Escol y de Aner, que habían hecho alianza con Abram; 
14 y como supo Abram que había sido hecho cautivo su hermano, reunió los capaces de llevar armas de entre sus domésticos, trescientos dieciocho, y persiguió a los aprehensores hasta Dan, 
15 y, dividiendo su tropa, cayó sobre ellos por la noche, él y sus siervos, y los derrotaron, persiguiéndolos hasta Jobá, que está a la izquierda de Damasco, 
16 y recobró todo el botín, y a Lot, su hermano, con toda su hacienda, mujeres y pueblo. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 14:17-20
17 Por lo cual el rey de Sodoma le salió a recibir en el valle de Save, que es el valle del rey, cuando volvía de la derrota de Codorlahomor, y de los reyes sus aliados. 
18 Pero Melquisedec rey de Salem, presentando pan y vino, pues era sacerdote de Dios altísimo, 
19 le dio su bendición, diciendo: ¡Oh Abram!, bendito eres del Dios excelso, que creó el cielo y la tierra: 
20 Y bendito sea el excelso Dios, por cuya protección han caído en tus manos los enemigos. Y le dio Abram diezmo de todo lo que traía. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory6

[Ant 3]
Hijo de David, * ten compasión de mí. -¿Qué quieres que te haga? –Señor, que vea.
