[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 11:10-15
10 Esta es la descendencia de Sem: Sem era ya de cien años cuando engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio. 
11 Y vivió Sem después que engendró a Arfaxad, quinientos años, y tuvo o engendró hijos e hijas. 
12 Y Arfaxad a los treinta y cinco años de su vida engendró a Sale. 
13 Después de lo cual vivió Arfaxad trescientos tres años, y tuvo hijos e hijas. 
14 Y Sale a los treinta años de su vida engendró a Heber. 
15 Y vivió Sale después de engendrado Heber cuatrocientos y tres años, y tuvo hijos e hijas. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 11:16-23
16 Mas Heber a los treinta y cuatro años de su vida engendró a Faleg. 
17 Después de lo cual vivió Heber cuatrocientos treinta años, y tuvo hijos e hijas. 
18 Faleg asimismo a los treinta años de su edad engendró a Reu. 
19 Y vivió Faleg después que engendró a Reu, doscientos nueve años, y tuvo hijos e hijas. 
20 Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Sarug. 
21 Después de lo cual vivió Reu doscientos siete años, y tuvo hijos e hijas. 
22 También Sarug a los treinta años de su vida engendró a Nacor. 
23 Y vivió Sarug después que engendró a Nacor doscientos años, y tuvo hijos e hijas. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 11:24-30
24 Nacor vivió veintinueve años, y engendró a Tare. 
25 Y vivió Nacor, después de engendrado Tare, cientodiecinueve años, y tuvo hijos e hijas. 
26 Tare, cumplidos setenta años de su vida, engendró a Abram, y a Nacor y a Arán. 
27 Y ésta es la descendencia de Tare: Tare engendró a Abram, a Nacor y a Arán. Y Arán engendró a Lot. 
28 Y murió Arán antes que su padre Tare, en la tierra de su nacimiento en Ur de los caldeos. 
29 Abram y Nacor tomaron a su tiempo mujeres: el nombre de la mujer de Abram, era Sarai; y el de la mujer de Nacor, Melca, hija que fue de Arán, padre de Melca, y padre también de Jesca. 
30 Sarai era estéril, y no tenía hijos. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-1:Responsory1
