[Rank]
Feria V infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 9:12-15
12 Y dijo Dios: Esta es la señal de la alianza que establezco por generaciones perpetuas o para siempre entre mí y vosotros, y con todo animal viviente que mora con vosotros. 
13 Pondré mi arco que coloqué en las nubes, y será señal de la alianza entre mí y la tierra. 
14 Y cuando yo cubriere el cielo de nubes, aparecerá mi arco en ellas. 
15 Y me acordaré de mi alianza con vosotros, y con toda alma viviente que vivifica la carne; y ya no habrá más aguas de diluvio que destruyan todos los vivientes. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Gen 9:20-23
20 Noé, agricultor, comenzó a plantar una viña. 
21 Bebió de su vino, y se embriagó, y se desnudó en medio de su tienda. 
22 Vio Cam, el padre de Canaán, la desnudez de su padre, y fue a decírselo a sus hermanos, que estaban fuera; 
23 y, tomando Sem y Jafet el manto, se lo pusieron sobre los hombros, y yendo de espaldas, vuelto el rostro, cubrieron, sin verla, la desnudez de su padre. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Gen 9:24-29
24 Luego que despertó Noé de la embriaguez, sabido lo que había hecho con él su hijo menor, dijo: 
25 Maldito sea Canaán, esclavo será de los esclavos de sus hermanos. 
26 Y añadió: Bendito el Señor Dios de Sem, sea Canaán esclavo suyo. 
27 Dilate Dios a Jafet, y habite en las tiendas de Sem, y sea Canaán su esclavo. 
28 En fin, Noé vivió después del diluvio trescientos cincuenta años. 
29 Y así todos los días que vivió fueron novecientos cincuenta años, y murió. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3
