[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam Sexagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 10:1-6
1 Estos son los descendientes de los hijos de Noé: Sem, Cam, y Jafet: y éstos los hijos que les nacieron después del diluvio. 
2 Hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mosoc y Tiras. 
3 Hijos de Gomer: Ascenez, Rifat y Togorma. 
4 Hijos de Javán: Elisa y Tarsis, Cettim y Dodanim. 
5 Estos se repartieron algún tiempo después las islas de las naciones y las diversas regiones, cada cual según su propia lengua, familia y nación. 
6 Hijos de Cam: fueron Cus, Mesraim, Fut y Canaán. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 11:1-4
1 No tenía entonces la tierra más que un solo lenguaje y unos mismos vocablos. 
2 Mas partiéndose de oriente estos pueblos, hallaron una vega en tierra de Sennaar, donde hicieron asiento. 
3 Y se dijeron unos a otros: Venid, hagamos ladrillos y cozámoslos al fuego. Y se sirvieron de ladrillos en lugar de piedras, y de mezcla en vez de argamasa; 
4 y dijeron: Vamos a edificar una ciudad y una torre, cuya cumbre llegue hasta el cielo, y hagamos célebre nuestro nombre antes de esparcirnos por toda la faz de la tierra. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 11:5-8
5 Y descendió el Señor a ver la ciudad y la torre que edificaban los hijos de Adán, 
6 y dijo: He aquí, el pueblo es uno solo, y todos tienen un mismo lenguaje; y han empezado esta fábrica, no desistirán de sus ideas, hasta llevarlas a cabo. 
7 Ea, pues, descendamos, y confundamos allí mismo su lengua, de manera que el uno no entienda el habla del otro. 
8 Y de esta suerte los esparció el Señor desde aquel lugar por todas las tierras, y cesaron de edificar la ciudad. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory6
