[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 12:10-36
En aquel tiempo: Los príncipes de los sacerdotes deliberaron quitar también la vida a Lázaro, visto que muchos Judíos, por su causa, se apartaban de ellos, y creían en Jesús. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 50 sobre San Juan, en el fin.
Habiendo visto los Judíos a Lázaro resucitado, por lo mismo que un tan gran milagro del Señor era patente de tal suerte que no podían ocultar ni negar lo que se había realizado, ved lo que maquinaron, “Los príncipes de los sacerdotes pensaron de qué manera darían la muerte a Lázaro”. ¡Oh necio pensamiento y ciega maldad! Nuestro Señor Jesucristo, que pudo resucitar a un muerto de enfermedad, ¿no podría acaso resucitarle si le diesen la muerte? Dando muerte a Lázaro, ¿por ventura quitaríais el poder al Señor? Si os parece que no es lo mismo resucitar al que ha muerto que resucitar al que ha sido muerto, he aquí que el Señor realizó ambas cosas: resucitó a Lázaro muerto, y a sí mismo a quien crucificaron.

[Responsory1]
@Tempora/Quad5-0:Responsory7

[Lectio2]
El día siguiente, una multitud que había venido para celebrar la fiesta, como oyese que Jesús había venido a Jerusalén, cogió ramos de palmas, y salió a recibir a Jesús, y clamaba: “¡Hosanna! bendito el que viene en el nombre del Señor, el Rey de Israel”. Los ramos de palmas son alabanzas y emblemas de la victoria, ya que el Señor con su muerte había de vencer a la muerte, y con el trofeo de la cruz había de triunfar del diablo, príncipe de la muerte. Según algunos conocedores del hebreo, la palabra “hosanna” denota súplica, y es una de aquellas que expresan más bien un sentimiento del corazón que una idea; tales son las palabras que en las lenguas latinas se llaman interjecciones: así, para expresar pena, gozo y otros afectos, exclamamos, ¡Ah! ¡Oh!, u otras voces semejantes.

[Responsory2]
@Tempora/Quad5-0:Responsory8

[Lectio3]
Dirigían a Cristo las multitudes estas alabanzas: Hosanna, bendito el que viene en nombre del Señor, Rey de Israel. ¡Cuál sería la envidia de los príncipes judíos viendo aclamado a Cristo como rey por tanta multitud! Mas ¿por qué el Señor no sería rey de Israel? ¿Qué tuvo de particular que el Rey de los siglos fuera constituido Rey de los hombres? Cristo no era Rey de Israel para exigir tributos, armar ejércitos y derribar visiblemente a los enemigos; lo es porque rige las almas, a las cuales procura la felicidad eterna, y conduce al reino de los cielos a cuantos creen, esperan y aman.

[Responsory3]
@Tempora/Quad5-0:Responsory9

[Ant 2]
Glorifícame, Padre, * con la gloria que tuve en ti antes de que existiera el mundo.

[Oratio 2]
Aumenta, Señor, la entrega filial del pueblo a ti consagrado; para que, instruido en las santas celebraciones, reciba tu gracia, tanto más abundante cuanto más grato es en tu presencia.
$Per Dominum

[Capitulum Vespera]
!Flp 2:5-7
v. Hermanos: Tened entre vosotros los sentimientos propios de una vida en Cristo Jesús. Él, a pesar de su condición divina, no hizo alarde de su categoría de Dios; al contrario, se despojó de su rango y tomó la condición de esclavo, pasando por uno de tantos y actuando como un hombre cualquiera.
$Deo gratias

[Ant 3]
Padre justo, * el mundo no te ha conocido, pero Yo te he conocido, porque Tú me has enviado.

[Oratio 3]
Dios todopoderoso y eterno. Por voluntad tuya, nuestro Salvador se hizo hombre y murió en la cruz, para que imitáramos su ejemplo de humildad. Te pedimos la gracia de guardar las enseñanzas de su pasión, y así tener parte un día en su resurrección gloriosa.
$Per eumdem
