[Rank]
Feria VI post Cineres;;Feria major;;3

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lección del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5, 43-48; 6, 1-4
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Habéis oído que fue dicho: Amarás a tu prójimo, y tendrás odio a tus enemigos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 1 de los Comentarios sobre los caps. 5 y 6 de San Mateo.
Mas yo os digo: “Amad a vuestros enemigos, haced bien a los que os han aborrecido”. Muchos hay que considerando los preceptos de Dios partiendo de su flaqueza, no según la virtud de los Santos, creen que es imposible lo que nos ha sido mandado, y afirman ser suficiente virtud el no aborrecer a los enemigos, ya que amarlos es superior a lo que puede la naturaleza. Pero Cristo no manda lo imposible, sino lo perfecto. David lo practicó con Saúl y Absalón, y San Esteban rogó por los enemigos que le apedreaban. Pablo deseaba ser anatema por sus perseguidores. Esto enseñó y practicó Jesús: “Padre, perdónales, porque no saben lo que hacen”.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory4

[Lectio2]
“Para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos”. Si aquel que guarda los preceptos de Dios, se hace hijo de Dios, es bien manifiesto que no lo es por naturaleza, sino que esto depende de su voluntad. “De consiguiente, cuando haces limosna, no quieras tocar la trompeta, como lo hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para ser honrados por los hombres”. El que al ayunar desfigura su rostro para demostrar la flaqueza de su estómago, el que ora en las sinagogas y en las esquinas de las plazas para ser visto de los hombres, es hipócrita.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory5

[Lectio3]
Son hipócritas cuantos hacen sus obras para ser glorificados por los hombres. También lo es aquel que dice a su hermano: “Déjame que quite la mota de tu ojo”; pues parece que lo hace por la gloria de ser tenido por justo. Le dice el Señor: “Hipócrita, echa primero la viga de tu ojo”. No es la apariencia de la virtud, sino el motivo de la virtud que recibirá recompensa delante de Dios. Si te apartas del camino recto, poco importa que te desvíes a la derecha o a la izquierda, puesto que has abandonado el verdadero camino.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory6

[Versum 2]
@Tempora/Quadp3-4:Versum 2

[Ant 2]
Cuando des * limosna, que no sepa tu mano izquierda lo que hace la derecha.

[Oratio 2]
Te suplicamos, Señor, que sigas favoreciendo propiciamente nuestros ayunos comenzados, para que la obediencia corporal que te ofrecemos, podamos también prestarla con un corazón sincero.
$Per Dominum

[Versum 3]
@Tempora/Quadp3-3:Versum 3

[Ant 3]
Cuando reces, * entra en tu cuarto y, cerrando la puerta, reza a tu Padre.

[Oratio 3]
Protege, Señor, a tu pueblo y, en tu bondad, límpiale de todo pecado; porque nada adverso le hará daño si no se deja dominar por el espíritu del mal. 
$Per Dominum
