[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 3:1-7
1 Pero la serpiente, la más astuta de cuantas bestias del campo hiciera Yahvé Elohim, dijo a la mujer: “¿Conque os ha mandado Elohim que no comáis de los árboles todos del paraíso?” 
2 Y respondió la mujer a la serpiente: “Del fruto de los árboles del paraíso comemos, 
3 pero del fruto del que está en medio del paraíso nos ha dicho Dios: “No comáis de él, ni lo toquéis siquiera, no vayáis a morir.” 
4 Y dijo la serpiente a la mujer: “No, no moriréis; 
5 es que sabe Elohim que el día en que de él comáis se os abrirán los ojos y seréis como Elohim, conocedores del bien y del mal.” 
6 Vio, pues, la mujer que el árbol era bueno al gusto y hermoso a la vista y deseable para alcanzar por él la sabiduría, y tomó de su fruto y comió, y dio de él también a su marido, que también con ella comió. 
7 Abriéronse los ojos de ambos.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 3:7-13
7 Viendo que estaban desnudos, cosieron unas hojas de higuera y se hicieron unos ceñidores. 
8 Oyeron a Yahvé Elohim, que se paseaba por el jardín al fresco del día, y se escondieron de Yahvé Elohim, Adán y su mujer, en medio de la arboleda del jardín. 
9 Pero llamó Yahvé Elohim a Adán, diciendo: “Adán, ¿dónde estás?” 
10 Y éste contestó: “Te he oído en el jardín, y, temeroso, porque estaba desnudo, me escondí,” 
11 “¿Y quién, le dijo, te ha hecho saber que estabas desnudo? ¿Es que has comido del árbol que te prohibí comer?” 
12 Y dijo Adán: “La mujer que me diste por compañera me dio de él y comí.” 
13 Dijo, pues, Yahvé Elohim a la mujer: “¿Por qué has hecho eso?” Y contestó la mujer: “La serpiente me engañó y comí.” 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 3:14-20
14 Dijo luego Yahvé Elohim a la serpiente: “Por haber hecho esto, maldita serás entre todos los animales y entre todas las bestias del campo. Te arrastrarás sobre tu pecho y comerás el polvo todo el tiempo de tu vida. 
15 Pongo enemistad entre ti y la mujer, entre tu linaje y el suyo; éste te aplastará la cabeza, y tú le acecharás a él el calcañal.” 
16 A la mujer le dijo: “Multiplicaré los trabajos de tus preñeces; parirás con dolor los hijos y buscarás con ardor a tu marido, que te dominará.” 
17 A Adán le dijo: “Por haber escuchado a tu mujer, comiendo del árbol de que te prohibí comer, diciéndote: “No comas de él,” por ti será maldita la tierra; con trabajo comerás de ella todo el tiempo de tu vida; 
18 te dará espinas y abrojos y comerás de las hierbas del campo. 
19 Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, pues de ella has sido tomado, ya que polvo eres y al polvo volverás.” 
20 Y Adán puso a su mujer el nombre de Eva, esto es, Vida, atento a que había de ser madre de todos los vivientes. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory9

[Ant 3]
Toma lo tuyo * y vete, porque Yo soy bueno, dice el Señor.
