[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 10:22-38
En aquel tiempo: Celebrábase en Jerusalén la fiesta de la Dedicación, fiesta que era en invierno. Y Jesús se paseaba en el templo, por el pórtico de Salomón. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 48 sobre San Juan, hacia el principio.
La festividad de las Encenias era la de la dedicación del templo. Pues, la palabra griega “caenon” significa nuevo. Cada vez que se dedica algo nuevo, se llama “encaenia”. El mismo uso ha consagrado este nombre. Y así, cuando uno viste una nueva túnica, se dice “encaeniat”. Los Judíos celebraban solemnemente el día en que fue dedicado el templo. Esta fiesta se celebraba, cuando el Señor dijo las palabras que se han leído.

[Responsory1]
@Tempora/Quad5-0:Responsory7

[Lectio2]
Era invierno, y paseaba Jesús por el templo, en el pórtico de Salomón. Los Judíos le rodearon, y le decían: ¿Hasta cuándo has de traer suspensa nuestra alma? Si eres Cristo dínoslo claramente. No deseaban conocer la verdad, sino que preparaban las calumnias contra el Salvador. Era invierno y estaban fríos; la pereza les impedía acercarse a aquel divino fuego. Si acercarse es creer, el que cree se acerca a él; mas el que niega la verdad, se aparta del mismo. El alma no se mueve con los pies, sino con los afectos.

[Responsory2]
@Tempora/Quad5-0:Responsory8

[Lectio3]
Estaban fríos con relación a la caridad, pero ardían en el deseo de dañar. Mucho se habían alejado, y allí estaban. No se acercaban a Él creyendo, pero a Él les conducía el deseo de perseguirle. Pretendían que el Señor les dijese: Yo soy Cristo; y quizá no miraban a Cristo sino como hombre. Los Profetas anunciaron a Cristo; mas la divinidad de Cristo no la reconocen los herejes ni en los Profetas ni en el mismo Evangelio. Y si los herejes no la reconocen, ¡cuánto menos los judíos, mientras tienen cegado su corazón!

[Responsory3]
@Tempora/Quad5-0:Responsory9

[Ant 2]
Mis ovejas * escuchan mi voz, y Yo, el Señor, las conozco.

[Oratio 2]
¡Oh Dios, que santificas estas penitencias de cuaresma!, ilumina el corazón de tus fieles, y ya que nos has concedido servirte con amor, presta oído paternal a nuestras súplicas.
$Per Dominum

[Ant 3]
Os he hecho ver * muchas obras buenas, ¿por cuál de ellas me apedreáis?

[Oratio 3]
Atiende nuestras súplicas, Dios todopoderoso, y a quienes confían en tu amor, concédeles con bondad los frutos de tu incansable misericordia.
$Per Dominum.
