[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam Septuagesimæ;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 4:17-22
17 Conoció Caín a su mujer, que concibió y parió a Enoc. Púsose aquél a edificar una ciudad, a la que dio el nombre de Enoc, su hijo.  
18 A Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mejuyael; Mejuyael a Matusael, y Matusael a Lamec. 
19 Lamec tomó dos mujeres, una de nombre Ada, otra de nombre Sela. 
20 Ada parió a Yabel, que fue el padre de los que habitan tiendas y pastorean. 
21 El nombre de su hermano fue Yubal, el padre de cuantos tocan la cítara y la flauta. 
22 También Sela tuvo un hijo, Tubalcaín, forjador de instrumentos de bronce y de hierro. Hermana de Tubalcaín fue Naamah. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 4:23-26
23 Dijo, pues, Lamec a sus mujeres: “Ada y Sela, oíd mi voz; mujeres de Lamec, dad oídos a mis palabras: Por una herida mataré a un hombre, y a un joven por un rasguño. 
24 Si Caín sería vengado siete veces, Lamec lo será setenta veces siete.” 
25 Conoció de nuevo Adán a su mujer, que parió un hijo, a quien puso por nombre Set, diciendo: “Hame dado Dios otro descendiente por Abel, a quien mató Caín.” 
26 También a Set le nació un hijo, al que llamó Enós; entonces comenzó a invocar el nombre de Yahvé. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 5:1-5
1 Esta es la genealogía de Adán. En el día en que Dios creó al hombre, a semejanza de Dios le creó. 
2 Los creó varón y hembra, y les echó su bendición; y al tiempo que fueron creados le puso por nombre Adán. 
3 Cumplió Adán los ciento treinta años de edad, y engendró un hijo a imagen y semejanza suya, a quien llamó Set. 
4 Los días de Adán, después que engendró a Set, fueron ochocientos años, y engendró hijos e hijas. 
5 Y así todo el tiempo que vivió Adán, fue de novecientos treinta años, y murió. 
[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory6
