[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 21:33-46
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las turbas de los Judíos y a los príncipes de los sacerdotes esta parábola: Erase un padre de familias, que plantó una viña, y la cercó de vallado. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 9 sobre el cap. 20 de San Lucas.
Muchos atribuyen diversos significados al nombre de viña. Pero es evidente que Isaías por el nombre de viña del Señor de los ejércitos entiende el pueblo de Israel. Esta viña ¿quién sino el Señor la plantó? Ël la alquiló a unos colonos, partiendo después a un país lejano. No que el Señor salga de un lugar para ir a otro, puesto que siempre está presente en todos los lugares, sino porque está más cerca de los que trabajan con diligencia, y lejos de los perezosos. Estuvo ausente por mucho tiempo, a fin de que su premura en reclamar los frutos no pareciera inmoderada. Así, cuanto mayor fue su benignidad, tanto más inexcusable fue la obstinación de los colonos en su mala voluntad.

[Responsory1]
@Tempora/Quad2-0:Responsory4

[Lectio2]
Por lo mismo dice muy bien San Mateo que la cercó con una valla. Esto significa que la rodeó con la valla de la divina protección, a fin de que no pudieran penetrar en ella los enemigos espirituales. “Y cavó en ella un lagar”. ¿Cómo podemos entender cuál sea este lagar, sino refiriéndonos a los Salmos que se titulan: “Para los lagares”, por lo mismo que en ellos se nos muestran con más fervor los misterios de la pasión del Señor? Por esto consideraban como embriagados a aquellos que inflamaba el Espíritu Santo. El Señor cavó un lagar, a fin de que el zumo del racimo misterioso fluyese por una infusión espiritual.

[Responsory2]
@Tempora/Quad2-0:Responsory5

[Lectio3]
“Edificó una torre”, a saber: elevó el edificio de la Ley hasta su remate; y esta viña así fortificada, provista y adornada, la alquiló a los judíos. “Y en el tiempo de los frutos envió a sus siervos”. Bien dijo en tiempo de los frutos, no en el de la cosecha. Ya que ningún fruto produjeron los judíos, ningún provecho reportó esta viña, de la cual dice el Señor: “Esperé que produjera uvas y no tuvo sino espinas”. Así que los lagares no manaron vino de alegría, ni zumo espiritual, sino la enrojecida sangre de los Profetas.

[Responsory3]
@Tempora/Quad2-0:Responsory6

[Ant 2]
Hará morir * de mala muerte a esos malvados, y arrendará la viña a otros labradores que le entreguen los frutos a sus tiempos.

[Oratio 2]
Dios todopoderoso, purifícanos a lo largo de esta cuaresma, para que lleguemos con sinceridad de espíritu a las próximas fiestas pascuales.
$Per Dominum

[Ant 3]
Aunque buscaban echarle mano, * temieron a la gente, que lo tenía por profeta.

[Oratio 3]
Concede, Señor, a tu pueblo salud de alma y cuerpo, para que obre el bien y sea digno de la protección de tu poder.
$Per Dominum
