[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 11:47-54
En aquel tiempo: Los pontífices y fariseos juntaron consejo, y dijeron: ¿Qué hacemos? Este hombre hace muchos milagros. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 49 sobre San Juan, hacia el fin.
Los pontífices y fariseos se consultaron; pero con todo no decían: Creamos. Aquellos hombres malvados, más pensaban de qué manera harían mal para perder a Jesús, que de qué modo mirarían por sí, a fin de no perecer. Y con todo temían, y tomaban consejo. He ahí lo que decían: ¿Qué hacemos, pues este hombre realiza muchos milagros? Si le dejamos así, todos creerán en Él; y vendrán los Romanos, y arruinarán nuestra ciudad y nación. Temieron perder las cosas temporales, y no se acordaron de la vida eterna, y así perdieron ambas cosas.

[Responsory1]
@Tempora/Quad5-0:Responsory4

[Lectio2]
Así, pues, los Romanos, después de la pasión y glorificación del Señor, les arrebataron el país y sus moradores, con sus guerras y deportaciones, sobreviniéndoles a ellos lo que en otro lugar ha sido escrito: Los hijos de este reino serán arrojados a las tinieblas exteriores. Mas ellos temían que si todos creyesen en Cristo, no quedaría nadie que defendiese la ciudad y el templo de Dios contra los romanos, porque habían oído que la doctrina de Cristo iba contra el mismo templo y las leyes patrias.

[Responsory2]
@Tempora/Quad5-0:Responsory5

[Lectio3]
Uno de ellos llamado Caifás, que era pontífice aquel año, les dijo: “Vosotros no entendéis nada de esto, ni reflexionáis que os conviene que muera un solo hombre por el bien del pueblo, y no que perezca toda la nación. Mas esto no lo dijo de propio impulso, sino que, como era sumo pontífice en aquel año, profetizó. Con esto se nos enseña que también los hombres perversos dotados del espíritu de profecía, predicen las cosas venideras. Lo cual, con todo, el Evangelista lo atribuye a un misterio divino, ya que dice que “era pontífice”, esto es, sumo sacerdote.

[Responsory3]
@Tempora/Quad5-0:Responsory6

[Ant 2]
Se aproximaba * la fiesta de los judíos y los príncipes de los sacerdotes buscaban cómo matar a Jesús; pero temían al pueblo.

[Oratio 2]
Derrama, Señor, tu gracia sobre nuestros corazones, para que tengamos el valor de castigar nuestras flaquezas en esta vida y, así, no seamos castigados en la eterna. 
$Per Dominum

[Commemoratio] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Conmemoración de los Dolores de la Virgen.
Ant. Jesús, al ver * a su madre y cerca al discípulo que tanto quería,~
dice a su madre: Mujer, ahí tienes a tu hijo. Luego dice al discípulo: Ahí tienes~
a tu madre.
_
V. Ruega por nosotros, Virgen llena de dolor.
R. Para que seamos dignos de alcanzar las promesas de Jesucristo.
_
$Oremus
En tu pasión, Señor, la espada de dolor, profetizada por Simeón,~
traspasó el alma de tu Madre María, la Virgen.~
Al recordar sus sufrimientos y venerar su dolor, concédenos, por sus méritos,~
y por la oración de todos los santos que permanecieron fieles al pie de la cruz, alcanzar los gozosos frutos de tu pasión.
$Qui vivis

[Ant 3]
Los príncipes de los sacerdotes * se reunieron en consejo para matar a Jesús. Pero decían: No en la fiesta, para que no se forme tumulto en el pueblo.

[Oratio 3]
Concédenos, Dios todopoderoso, la protección de tu gracia, para que seamos libertados de todo mal, y te sirvamos con paz en nuestro espíritu.
$Per Dominum
