[Rank]
Feria Tertia Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Tertia Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Del Profeta Jeremías
!Jr 11:15-20
15 ¿Qué tiene que hacer mi amado en mi casa, mientras comete iniquidades? ¿Es que los sacrificios y las carnes santificadas apartarán de ti tu maldad, de que te alegrabas? 
16 “Olivo verde y hermoso, de magníficos frutos,” te había puesto Yahvé por nombre. Con gran estrépito, prendió fuego en él y se quemaron sus ramas. 
17 Y Dios de los ejércitos, que te plantó, ha decretado la desgracia contra ti por los crímenes de la casa de Israel y de la casa de Judá, que han cometido para irritarme, ofreciendo incienso a Baal. 
18 Yahvé me lo ha dado a conocer y yo lo he entendido. Entonces me hiciste ver sus acciones. 
19 Estaba como manso cordero que sin saberlo era llevado a degollar, pues habían tramado contra mí una conjura, (diciendo): Destruyamos el árbol con su vigor y extirpémoslo de la tierra de los vivos, y no se hará más memoria de su nombre. 
20 Mas ¡oh Dios de los ejércitos, juez justo, que escudriñas los riñones y el corazón! que vea yo en ellos tu venganza, pues a ti he confiado mi causa. 

[Responsory1]
R. Afrentas y terrores me hicieron sufrir aquellos que vivían en paz conmigo y estaban a mi lado, diciendo: Engañémosle y prevaleceremos contra él; mas Tú, Señor, estás conmigo como guerrero esforzado. 
* Caigan en el oprobio eterno, para que vea tu venganza contra ellos, porque a ti he manifestado mi causa. 
V. Juzga, Señor, la causa de mi alma, Tú que defiendes mi vida. 
R. Caigan en el oprobio eterno, para que vea tu venganza contra ellos, porque a ti he manifestado mi causa.

[Lectio2]
!Jr 12:1-4
1 Justo eres Tú, Señor, para que yo pueda contender contigo; pero voy a proponerte algunas demandas: ¿Por qué es próspero el camino de los impíos y son afortunados todos los perdidos? 
2 Tú los plantas y echan raíces, crecen y fructifican. Te tienen a ti en la boca, pero está muy lejos de ti su corazón! 
3 Y Tú, Señor, me conoces; Tú me ves; Tú has probado mi corazón en lo referente a ti. Sepáralos como rebaño destinado a la matanza, conságralos para el día de la mortandad. 
4 ¿Hasta cuándo estará la tierra en duelo, y se secarán las hierbas del campo? Por la maldad de los que habitan en ella, perecieron bestias y aves, pues dijeron: “Dios no verá nuestro fin.” 

[Responsory2]
R. Oh Dios de Israel, por ti sufrí la afrenta, cubrió la vergüenza mi rostro, he sido mirado como extraño por mis hermanos y como huésped por los hijos de mi madre. 
* Porque me devoró el celo de tu casa. 
V. Atiende a mi alma, y líbrala; a causa de mis enemigos, sálvame. 
R. Porque me devoró el celo de tu casa.

[Lectio3]
!Jr 12:7-11
7 He desamparado mi casa, he abandonado mi heredad, he entregado lo que amaba mi alma en manos de sus enemigos. 
8 Fue mi heredad para mí como león en la selva; lanzó contra mí sus rugidos; por eso la aborrecí. 
9 "¿Ha venido a ser mi heredad abigarrada ave de rapiña, para que las aves rapaces ronden en torno suyo? Venid, juntaos, fieras todas del campo, venid a devorarla. 
10 Muchos pastores han entrado a saco en mi viña y pisotearon mi heredad, han convertido mi deleitosa posesión en desolado desierto. 
11 Hicieron de ella una desolación, y está ante mí triste y asolada; toda la tierra es desolación por no haber quien recapacite en su corazón." 

[Responsory3]
R. La multitud de los pueblos me ha rodeado, y no devolví mal por mal. 
* Sea abatida, Señor, la maldad de los pecadores y encamina al justo. 
V. Júzgame, Señor, según tu justicia. 
R. Sea abatida, Señor, la maldad de los pecadores y encamina al justo. 
&Gloria
R. La multitud de los pueblos me ha rodeado, y no devolví mal por mal. * Sea abatida, Señor, la maldad de los pecadores y encamina al justo. 

[Ant Laudes]
Mira, Señor, * y fíjate que estoy atribulado: escúchame en seguida.
Defiende mi causa, * Señor, sálvame del hombre traidor y malvado.
En mi aflicción * clamé al Señor desde el abismo, y Él me atendió.
Señor, mis enemigos * me abruman: contéstales, porque no sé qué responder.
Dijeron los impíos: * Persigamos al justo, porque es contrario a nuestras obras.

[Ant 2]
Antes de la fiesta * de la Pascua, sabiendo Jesús que había llegado la hora, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el extremo.

[Oratio 2]
Dios todopoderoso y eterno, concédenos celebrar con tal fervor los misterios de la pasión del Señor, que merezcamos tu perdón.
$Per eumdem

[Ant 3]
Tengo poder * para dar mi vida y poder para recuperarla.

[Oratio 3]
Por tu misericordia, Señor, lava en nosotros todo rastro del hombre viejo y así podremos alcanzar mejor una renovación santa.
$Per Dominum.
