[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:15-22
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Si tu hermano pecare contra ti, ve y corrígele estando a solas con él. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Sermón 16 sobre las palabras del Señor, tomo 10, después del principio.
¿Por qué le corriges? ¿Por qué ha pecado contra tu persona? No lo permita Dios. Si le corriges llevado de tu amor propio, nada haces; si lo haces porque le amas, obras muy bien. “Si te atendiere, dice, has ganado a tu hermano”. Hazlo por él, para que le ganes. Portándote así le ganas; si no lo hubieras hecho, perecería. ¿Por qué muchos hombres tienen en poco estos pecados, y dicen: ¿qué gran mal he cometido? No he ofendido más que a un hombre. No tengas por cosa despreciable haber pecado contra el hombre.

[Responsory1]
R. Dijeron a Jacob: José tu hijo vive, y domina en toda la tierra de Egipto. Oído lo cual, se reanimó su espíritu, y dijo: 
* Esto me basta; iré y le veré antes de mi muerte, 
V. Habiendo oído Jacob que su hijo vivía, como despertando de un pesado sueño, dijo. 
R. Esto me basta; iré y le veré antes de mi muerte.

[Lectio2]
¿Por qué esta ofensa contra un hombre es causa de tu perdición? Si aquel contra quien has pecado te reprendiere estando a solas con él, y tú le atendieres, él te ha ganado. ¿Qué quiere decir que te ha ganado, sino que habrías perecido si no te hubiese ganado? Ahora bien, si no hubieras perecido, ¿cómo te habría ganado? Nadie tenga en poco el pecado contra su hermano. Dice el Apóstol: “Pecando contra los hermanos e hiriendo su conciencia débil, has pecado contra Cristo”, al ser todos miembros de Cristo. ¿Cómo no pecarás contra Cristo, tú que pecas contra un miembro de Cristo?

[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory5

[Lectio3]
Nadie diga que no ha pecado contra Dios, sino contra su hermano, y que esto sea un pecado leve o ningún pecado. Quizá dices que es leve porque se cura pronto. Has pecado contra tu hermano; confiesa tu pecado y recuperarás la salud. En un instante has pecado; y en un instante podrás hallar el remedio. ¿Quién esperará el reino de los cielos cuando dice el Evangelio: “Quien dijere a su hermano: Fatuo, será reo del fuego del infierno”? Terrible amenaza; mas tiene remedio: “Si al tiempo de presentar tu ofrenda en el altar, allí te acuerdas que tu hermano tiene alguna queja contra ti, deja allí mismo tu ofrenda delante del altar”. No se enoja el Señor porque difieras presentar tu ofrenda. Te prefiere Dios a ti más que a tu ofrenda.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory6

[Ant 2]
Si dos de vosotros * unen sus voces en la tierra para pedir algo, se lo dará mi Padre, que está en el cielo, dice el Señor.

[Oratio 2]
Oh Dios omnipotente y misericordioso, escucha nuestras súplicas, y concédenos benigno el don de una saludable continencia. 
$Per Dominum

[Ant 3]
Donde hay dos o tres * reunidos en mi nombre, allí estoy Yo en medio de ellos.

[Oratio 3]
Defiéndenos, Señor, con tu poder, y guárdanos siempre de todo mal.
$Per Dominum
