[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
@Tempora/Pasc7-6:Lectio1

[Responsory1]
@Tempora/Quad3-0:Responsory1

[Lectio2]
@Tempora/Pasc7-6:Lectio2

[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory2

[Lectio3]
Empezó por el sábado para demostrar ser el mismo Creador el que enlazaba unas obras con otras, prosiguiendo la obra que Él inició; para renovar un edificio, se empieza la demolición de lo viejo, no por los cimientos sino por lo más elevado. Primero pone las manos en donde había terminado antes. Comienza por las cosas más pequeñas para llegar a las mayores. Los hombres, con la palabra de Dios pueden librar del demonio, mas la resurrección de los muertos es obra reservada a la sola divina potestad. Quizá en aquella mujer, suegra de Simón y de Andrés, se nos representen las diversas enfermedades que experimenta nuestra naturaleza y las diversas pasiones que la combaten. No es menor la fiebre de las pasiones que la del calor corporal. La primera abrasa el alma; la segunda, el cuerpo. Nuestra fiebre es la sensualidad; nuestra fiebre es la lujuria; nuestra fiebre es la ambición; nuestra fiebre es la ira.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory3

[Ant 2]
De muchos de ellos * salían también demonios, que gritaban: Tú eres el Hijo de Dios. E increpándolos no les dejaba hablar, porque sabían que Él era el Mesías.

[Oratio 2]
Que te glorifique, Señor, la solemnidad de tus santos Cosme y Damián, con la que concediste a ellos una gloria eterna, y a nosotros tu auxilio con inefable providencia. 
$Per Dominum

[Ant 3]
Todos los que tenían * enfermos los llevaban a Jesús, y Él los iba curando.

[Oratio 3]
Tu divina misericordia, Señor, acreciente al pueblo que te sirve, y le ayude a cumplir tus mandamientos.
$Per Dominum
