[Rank]
Dominica in Sexagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica in Sexagesima;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Invit2

[Capitulum Vespera]
!2 Cor 11:19-20
v. Hermanos: Qué a gusto soportáis a los tontos, vosotros los listos. Porque aguantáis que esa gente os tiranice, os devore, os explote, os humille, os abofetee.
$Deo gratias

[Ant 1]
Dijo el Señor * a Noé: Llega el fin de todos los hombres. Construye una arca bien cepillada, para que se salve todo germen de vida.

[Versum 1]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 1

[Oratio]
Tú sabes, Señor, que no confiamos en nuestras obras; por la protección del apóstol san Pablo, defiéndenos de toda adversidad. 
$Per Dominum

[Invit]
@Tempora/Quadp1-0:Invit

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 5, 31; 6, 1-4
31 Noé, siendo de quinientos años, engendró a Sem, a Cam y a Jafet. 
1 Habiendo, pues, comenzado los hombres a multiplicarse sobre la tierra y procreado hijas, viendo los hijos de Dios la hermosura de las hijas de los hombres, tomaron de entre todas ellas por mujeres las que más les agradaron. 
3 Dijo entonces Dios: No permanecerá mi espíritu en el hombre para siempre, porque es muy carnal; y sus días serán ciento veinte años. 
4 Es de notar que en aquel tiempo había gigantes sobre la tierra; porque después que los hijos de Dios se juntaron con las hijas de los hombres y ellas concibieron, salieron a luz estos valientes del tiempo antiguo, héroes famosos. 

[Responsory1]
R. Dijo el Señor a Noé: Llegó ya el fin de todos los hombres: llena está toda la tierra de su iniquidad. 
* Y Yo les exterminaré juntamente con la tierra. 
V. Haz para ti un arca de maderas bien acepilladas, y en el arca dispondrás celditas. 
R. Y Yo les exterminaré juntamente con la tierra.

[Lectio2]
!Gen 6:5-8
5 Viendo, pues, Dios ser mucha la malicia de los hombres en la tierra, y que todos los pensamientos de su corazón se dirigían al mal continuamente, 
6 le pesó de haber creado al hombre en la tierra. Y penetrado su corazón de un íntimo dolor, 
7 Yo raeré, dijo, de sobre la faz de la tierra al hombre, a quien creé, desde el hombre hasta los animales, desde el reptil hasta las aves del cielo; pues siento ya el haberlos hecho. 
8 Mas Noé halló gracia delante del Señor. 

[Responsory2]
R. Noé, varón justo y perfecto, anduvo en presencia de Dios: 
* E hizo todo cuanto le ordenó Dios. 
V. Hizo para sí un arca a fin de salvar todas las especies. 
R. E hizo todo cuanto le ordenó Dios.

[Lectio3]
!Gen 6:9-15
9 Estos son los hijos que engendró Noé: Noé fue varón justo y perfecto en sus días, y siguió a Dios. 
10 Y engendró tres hijos: a Sem, a Cam y a Jafet. 
11 Entretanto la tierra estaba corrompida a vista de Dios, y colmada de iniquidad. 
12 Viendo, pues, Dios que la tierra estaba corrompida (por cuanto lo estaba la conducta de vida de todos los mortales sobre la tierra), 
13 dijo a Noé: Llegó ya el fin de todos los hombres decretado por mí; llena está de iniquidad toda la tierra por sus malas obras; pues Yo los exterminaré juntamente con la tierra. 
14 Haz para ti un arca de maderas bien acepilladas; en el Arca dispondrás celditas, y las calafatearás con brea por dentro y por fuera. 
15 Y has de fabricarla de esta suerte: la longitud del arca será de trescientos codos, la latitud de cincuenta, y de treinta codos su altura. 

[Responsory3]
R. Los cielos estuvieron lloviendo cuarenta días y otras tantas noches, y entraron en el arca toda suerte de animales: 
* Y el Señor la cerró por la parte de afuera. 
V. En el plazo del día señalado entró Noé en el arca, y sus hijos, su mujer y las mujeres de sus hijos. 
R. Y el Señor la cerró por la parte de afuera.
&Gloria
R. Y el Señor la cerró por la parte de afuera.

[Lectio4]
Del Libro de San Ambrosio, Obispo, sobre Noé y el Arca. 
!Capítulo 4 cerca del medio.
Vemos que el Señor se irritó. Sabía, ciertamente que el hombre puesto en la región de la tierra y cargado con el peso de la carne, no podía vivir sin pecado (ya que la tierra es como un lugar de tentaciones, y la carne es como incentivo de corrupción); pero los hombres, aunque dotados de razón, y teniendo la fuerza del alma para gobernar su cuerpo, se precipitaron sin miramiento alguno en abismos, de los cuales no querían levantarse. Dios no piensa como los hombres, de modo que cambie de parecer, ni se enoja como si fuera mudable, sino que estas expresiones se emplean para darnos a entender la acerbidad de nuestro pecado, que ha merecido la indignación divina; como si se dijera que nuestras culpas han crecido hasta el punto de provocar el enojo del mismo Dios, que naturalmente no se mueve por la ira, ni por el odio ni por pasión alguna.

[Responsory4]
R. Edificó Noé un altar al Señor, ofreciendo sobre él un holocausto. Y  el Señor se complació en aquel olor de suavidad, y le bendijo, diciendo: 
* Creced y multiplicaos y llenad la tierra. 
V. He aquí que Yo voy a establecer mi pacto con vosotros, y con vuestra descendencia después de vosotros. 
R. Creced y multiplicaos y llenad la tierra.

[Lectio5]
Por lo mismo amenazó con la destrucción del hombre. “Desde el hombre, dijo, hasta los animales, desde los reptiles hasta las aves les exterminaré”. ¿Qué mal habían hecho los irracionales? Ninguno; mas, habiendo sido creados para el hombre, destruido éste, para cuyo servicio existían, era muy lógico que también fueran ellos destruidos, por no existir el que debía servirse de ellos. De esto mismo podemos dar una explicación más elevada. El hombre es un ser intelectual, capaz de razón. Esta es la definición del hombre: un animal viviente, mortal, racional. Cuando se extingue en el hombre lo que hay de mejor en él, se extingue el sentimiento, y nada le queda por salvar cuando le falta la virtud que es el fundamento de la salvación.

[Responsory5]
R. Pondré mi arco en las nubes del cielo, dijo el Señor a Noé: 
* Y será señal de la alianza que hice contigo. 
V. Y cuando yo cubriere el cielo de nubes, aparecerá mi arco en ellas. 
R. Y será señal de la alianza que hice contigo. 

[Lectio6]
Para condenación de los demás, y a fin de expresar la piedad divina, se dice que Noé halló gracia delante de Dios. Así se demuestra que los delitos de los demás no desmerecieron al hombre justo, por lo que fue escogido para la propagación de todo el linaje. La Escritura alaba a Noé, no por la nobleza de su familia, sino a causa de su justicia y de su perfección. El linaje del hombre virtuoso lo constituye la prosapia de la virtud, porque si la nobleza de los hombres la constituyen los hombres, la nobleza de las almas la constituyen las virtudes. Las familias se distinguen por la nobleza del linaje, mas las almas por las virtudes.

[Responsory6]
R. Por mí mismo he jurado, dice el Señor, no mandaré otra vez las aguas del diluvio sobre la tierra; me acordaré de mi pacto, 
* Para no perder con las aguas del diluvio toda la carne. 
V. Pondré mi arco en las nubes, y será señal de la alianza entre mí y entre la tierra. 
R. Para no perder con las aguas del diluvio toda la carne. 
&Gloria
R. Para no perder con las aguas del diluvio toda la carne. 

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 8:4-15
En aquel tiempo: En ocasión de un grandísimo concurso de gentes, que de las ciudades acudían presurosas a Él, dijo esta parábola: Salió un sembrador a sembrar su simiente. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 15 sobre los Evangelios.
La lección del santo Evangelio que poco ha, hermanos carísimos, habéis oído, no necesita de exposición, sino más bien de admonición. Pues la humana flaqueza no debe presumir explicar lo que la Verdad por sí misma expuso. Pero en esta misma exposición hecha por el Señor encontramos algunas cosas que las debemos poner atención. A la verdad que si nosotros os dijésemos que la semilla significa la palabra, el campo el mundo, las aves los demonios, y las espinas las riquezas, quizá vuestra mente vacilaría en darnos crédito. Por eso el mismo Señor se dignó por sí mismo exponer lo que decía, para que supierais inquirir el significado de las cosas, en aquellas que por sí mismo no quiso explicar.

[Responsory7]
R. Bendijo el Señor a Noé y a sus hijos, y les dijo: 
* Creced y multiplicaos, y llenad la tierra. 
V. He aquí que Yo estableceré una alianza con vosotros y con vuestra descendencia. 
R. Creced y multiplicaos, y llenad la tierra.

[Lectio8]
Exponiendo, pues, lo que había dicho, manifestó que hablaba figuradamente, y con ello también quiso moveros a darnos crédito cuando nosotros descubrimos el sentido figurado de sus palabras. Pues a la verdad, ¿quién a mí jamás me creería, si quisiera interpretar por espinas a las riquezas, y tanto más cuanto aquéllas punzan y éstas deleitan? Y con todo son espinas, porque con las punzadas de sus cuidados destrozan el alma; y al inducir al pecado, como hiriendo, ensangrientan. Por lo cual, en el mismo lugar, según el testimonio de otro Evangelista, el Señor no las llamó tan sólo riquezas, sino falsas riquezas. 

[Responsory8]
R. He aquí que Yo estableceré una alianza con vosotros y con vuestra descendencia. 
* Ni habrá en lo venidero diluvio que destruya la tierra. 
V. Pondré mi arco en las nubes, y será señal de la alianza entre mí y entre la tierra. 
R. Ni habrá en lo venidero diluvio que destruya la tierra.

[Lectio9]
Son mentirosas, porque no pueden permanecer por mucho tiempo con nosotros; son mentirosas, porque no satisfacen la indigencia de nuestra alma. Solamente son verdaderas riquezas las que nos enriquecen con las virtudes. De consiguiente, hermanos carísimos, si deseáis ser ricos, amad las verdaderas riquezas. Si deseáis los más elevados honores, procurad el reino celeste. Si amáis la gloria de las dignidades, apresuraos para ser inscritos en la suprema asamblea de los Ángeles. Las palabras del Señor que percibís con los oídos, retenedlas en la mente. Pues el alimento del alma es la Palabra de Dios. Si no permanece en nuestra memoria cuando la hemos escuchado, es como el alimento que el estómago enfermo rechaza. Y vosotros sabéis muy bien que se desconfía de la vida de cuantos no retienen el alimento.

[Responsory9]
R. Como una gran multitud acudierá a Jesús, y de las ciudades se le acercaran, dijo esta parábola: 
* Salió un sembrador a sembrar su simiente. 
V. Y al esparcirla, una parte cayó en buena tierra, y dio fruto ciento por uno. 
R. Salió un sembrador a sembrar su simiente. 
&Gloria
R. Salió un sembrador a sembrar su simiente. 

[Ant Laudes]
Misericordia, * Dios mío, por tu bondad.
Si el Señor * es mi Salvador, ¿qué podrá hacerme el hombre?
A la sombra * de tus alas grité: ¡Oh Dios, Tú eres mi Dios, por ti madrugo!
Cantemos un himno * al Señor, Dios nuestro.
Alabad a Dios * en el cielo. 

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Se reunía mucha gente * en torno a Jesús y, al pasar por los pueblos, otros se iban añadiendo. Entonces les dijo esta parábola: Salió el sembrador a sembrar su semilla.

[Versum 2]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 2

[Ant Prima]
La semilla cayó * en tierra buena, y con paciencia dio fruto.

[Ant Tertia]
Los que reciben * la palabra de Dios con un corazón noble y bueno, dan fruto si perseveran.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Ant Sexta]
La semilla cayó * en tierra buena, y dio fruto al sesenta y al ciento por uno.

[Capitulum Sexta]
!2 Cor 11:25
v. Tres veces me han azotado con varas, una vez me han apedreado, he padecido tres naufragios, pasando veinticuatro horas en medio del mar.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Hermanos: Si queréis * ser ricos, amad las verdaderas riquezas.

[Capitulum Nona]
!2 Cor 12:9
v. Por eso muy a gusto presumo de mis debilidades, porque así residirá en mí la fuerza de Cristo.
$Deo gratias

[Ant 3]
A vosotros * se os ha concedido conocer los misterios del reino de Dios; a los demás en parábolas, dice Jesús a sus discípulos.

[Versum 3]
@Tempora/Quadp1-0:Versum 3
