[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;3

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo.
!Mt 15:21-28
En aquel tiempo: Salió Jesús, y se retiró hacia el país de Tiro y Sidón. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 2 de los Comentarios sobre el cap. 15 de San Mateo.
Dejando a los calumniadores escribas y fariseos, Jesús pasa al país de Tiro y de Sidón, a fin de curar a los tirios y sidonianos. Una mujer Cananea sale de este país, donde antes residía, para que con su plegaria consiga la curación de su hija. La hija de la Cananea es curada en el decimoquinto lugar. “Señor, Hijo de David, compadécete de mí”. Si ha aprendido a llamarle Hijo de David, es porque ha salido de su país, y ha dejado el error de los tirios y sidonianos.

[Responsory1]
R. Me angustiaría si desconociese tus misericordias, Señor. Tú dijiste: No quiero la muerte del pecador, sino más bien que se convierta y viva. 
* Tú que llamaste a penitencia a la Cananea y al publicano, 
V. Según la muchedumbre de angustias de mi corazón, tus consuelos alegraron mi alma. 
R. Tú que llamaste a penitencia a la Cananea y al publicano.

[Lectio2]
“Mi hija se ve cruelmente atormentada por el demonio”. La hija de la Cananea simboliza las almas de los paganos, molestadas atrozmente por el demonio, ya que ignoraban al Creador y adoraban a las piedras. Jesús no respondió a la Cananea, no para imitar la soberbia de los fariseos, ni la vanidad de los escribas, sino para no contradecir la norma que Él se había impuesto: “No iréis al país de los gentiles y no entraréis en las ciudades de los samaritanos”. No quería dar ocasión a los calumniadores, reservando para su pasión y resurrección el dar la salud perfecta a los gentiles. 

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory2

[Lectio3]
Sus discípulos le rogaban: “Déjala, pues clama en pos de nosotros”. Ignorando aún los misterios del Señor, pedían por la mujer Cananea, a la que otro Evangelista llama siro-fenicia, movidos a compasión, o para librarse de su importunidad, ya que llamaba repetidas veces a Jesús como a un médico inclemente. Mas Él dijo: “No he sido enviado sino a las ovejas que perecieron de la casa de Israel”. No que no hubiera sido enviado a los gentiles, sino porque en primer lugar fue enviado a Israel. Y no habiendo los israelitas querido recibir su Evangelio, era justo que Jesús les dejase para anunciarlo a los gentiles.

[Responsory3]
@Tempora/Quad1-0:Responsory3

[Ant 2]
Jesús se retiró * al país de Tiro y Sidón. Entonces una mujer cananea, saliendo de uno de aquellos lugares, se puso a gritarle diciendo: Ten compasión de mí, Señor, Hijo de David.

[Oratio 2]
Acoge, Señor, con benignidad la devoción de tu pueblo, para que cuantos por la abstinencia maceran sus cuerpos, por el fruto de las buenas obras se fortifiquen en el espíritu. 
$Per Dominum

[Ant 3]
Mujer, * grande es tu fe: que te suceda como deseas.

[Oratio 3]
Concede, Señor, al pueblo cristiano adentrarse en el conocimiento de la fe que profesa y amar la eucaristía que celebra.
$Per Dominum
