[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Quadragesimæ;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Quadragesimæ;;Feria major;;4

[RankNewcal]
Feria IV. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 12:38-50
En aquel tiempo: Algunos de los escribas y fariseos hablaron a Jesús, diciendo: Maestro, quisiéramos verte hacer algún milagro. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 7 sobre San Lucas, cap. 11.
En la condenación del pueblo judío vemos figurado, lo que sucede en la Iglesia. Los hijos de la Iglesia vienen de todo el universo a reunirse para escuchar las palabras del pacífico Salomón; como los Ninivitas, por la penitencia, o como la reina de Sabá, por el deseo de aprender la sabiduría. Reina es esta Iglesia cuyo reino es indiviso, constituido por diversos pueblos.

[Responsory1]
@Tempora/Quad1-0:Responsory7

[Lectio2]
He aquí un gran símbolo de Cristo y de la Iglesia, pero con una gran diferencia. Antes existía sólo la figura; actualmente el misterio se cumple en plena realidad. Allí vemos a Salomón, figura de Jesucristo; aquí, a Jesucristo. Hay dos elementos en la Iglesia: los que no cometen pecados y los que dejan de pecar. Corresponde a la penitencia, destruir el pecado, y a la sabiduría, no cometerlo.

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory8

[Lectio3]
El milagro de Jonás es figura de la pasión del Señor, y testimonio de la gravedad de los pecados  de los Judíos. Consideremos en las palabras de Jesús la majestad del oráculo y la prueba de su piedad. Al citar el ejemplo de los Ninivitas, les anuncia el castigo y les propone el remedio. Por lo cual los Judíos no deben desesperar del perdón, con tal que quieran hacer penitencia.

[Responsory3]
R. Esconded vuestra limosna en el seno de los pobres, y ella pedirá por vosotros al Señor. 
* Porque así como el agua apaga el fuego, así la limosna extingue el pecado, 
V. Dad limosna, y todo será puro para vosotros. 
R. Porque así como el agua apaga el fuego, así la limosna extingue el pecado. 
&Gloria
R. Porque así como el agua apaga el fuego, así la limosna extingue el pecado. 

[Ant 2]
Una generación * perversa y adúltera reclama un signo; pero no se le dará más signo que el signo de Jonás el profeta.

[Oratio 2]
Escucha, Señor, en tu bondad, nuestras súplicas; y para defendernos de toda adversidad, extiende tu brazo poderoso.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Como Jonás estuvo * en el vientre del cetáceo tres días y tres noches, así estará el Hijo del hombre en el seno de la tierra.

[Oratio 3]
Ilumina, Señor, nuestro espíritu con la claridad de tu gloria, para que conozcamos nuestro deber y tengamos la fuerza de cumplirlo.
$Per Dominum.
