[Responsory1]
@Sancti/12-26:Responsory1::1-2
V. Když byl blažený Štěpán pln Ducha Svatého.
@Sancti/12-26:Responsory1::4

[Responsory2]
@Sancti/12-26::s/V. (.)/V. Štěpán však \l$1/

[Lectio3]
@Sancti/12-26:Lectio2:1 s/7-.*/8-11/
@Sancti/12-26:Lectio2:3-5
11 Navedli tedy některé lidi, aby vypovídali: „Slyšeli jsme ho, jak mluví rouhavé řeči proti Mojžíšovi a proti Bohu.“

[Responsory6]
R. Štěpán, služebník Boží, jejž ukamenovali Židé, uviděl nebesa otevřená, uviděl, a vstoupil;
* Blažený člověk, jemuž se nebesa otevřela.
V. Když byl tedy otřesem přílivem dopadajících kamenů, uprostřed nadzemských zákoutí nebesských síní mu zazářilo světlo.
R. Blažený člověk, jemuž se nebesa otevřela.

[Responsory9]
R. Svatý, Bohu drahý, Prvomučedníku Štěpáne, jenž ze všech stran obklopen silou lásky, ses modlil k Hospodinu za nepřátelský lid;
* Vylij nyní prosby i za tobě oddané společenství. 
V. Aby na tvou laskavou přímluvu nás Hospodin očisti od hříchů a pripojil k nebešťanům.
R. Vylij nyní prosby i za tobě oddané společenství. 
&Gloria
R. Za tobě oddané společenství. 

[Capitulum Sexta]
!Skutky 7:55
v. Když však Štěpán, naplněn Duchem svatým, pohlédl do nebe, uviděl slávu Boží, a Ježíše, stojícího po pravici Boží.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Skutky 7:59
v. Blažený Štěpán pak klesl na kolena a zvolal hlasem velikým: „Pane, nepřičítej jim tento hřích.“ 
$Deo gratias

[Ant 3]
Ó, jak slavný jest blažený Štěpán, Mučedník a Jáhen, jenž si zasloužil ještě před Apoštoly získat nebeské království a uvidět Syna po Otcově pravici!
