[Lectio1]
A Makkabeusok második könyvébõl
!2 Mac  4:1-4
1 Az említett Simon, aki árulója lett a kincsnek és a hazának, bevádolta Oniászt, hogy õ ártott Heliodornak és õ okozta neki a bajt. 
2 Arra vetemedett, hogy a város jótevõjét, népe fiainak védelmezõjét és a törvény buzgó követõjét a közrend ellenségének nevezze. 
3 Az ellenségesség olyan méretet öltött, hogy Simonnak egy híve merényletet követett el. 
4 Oniász fölismerte a viszály okozta veszélyt és azt a kedvezményt, amelyben Meneszteusz fia és Cöle-Szíria, valamint Fönícia helytartója, Apollóniusz Simont gonoszsága fejében részesítette. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 4:6-9
6 Látta ugyanis, hogy csak királyi segítséggel érheti utol az ellenséget, másként Simon nem hagyja abba esztelen üzelmeit. 
7 Szeleukosz halálakor az Epifánész melléknevet viselõ Antiochusz vette át az uralmat. Akkoriban Oniász testvére, Jázon, törvénytelen eszközökkel szerezte meg magának a fõpapi tisztséget. 
8 Egy tárgyalás során biztosított a királynak 360 ezüst talentumot, és az egyéb jövedelmekbõl is további 80 talentumot. 
9 Ezenkívül még azt is megígérte, hogy fizet 150-et, ha engedélyt kap arra, hogy saját erejébõl küzdõteret és testgyakorló iskolát létesítsen, továbbá ha Jeruzsálem lakói antiochiai polgárjogot kaphatnak. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 4:10-11
10 A király megadta az engedélyt. Mihelyt átvette a hatalmat, Jázon nyomban bevezette testvéreit a görög életmódba. 
11 Megszüntette a királyi elõjogokat, amelyeket a zsidók Eupolemosz apja, János által szereztek. (Ez az Eupolemosz vezette [késõbb] a követséget, hogy a rómaiakkal barátságot és szövetséget kössenek.) Így megszüntette a törvényes rendet, és új, törvényellenes szokásokat vezetett be. 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
