121:1 (Zarándokének - Dávidtól.) Öröm töltött el, amikor jelezték: Indulunk az Úr házába!
121:2 Lábunk már átlépi kapuidat, Jeruzsálem!
121:3 Jeruzsálem, te nagyszerûen épült, megerõsített és (fallal) körülzárt város!
121:4 Odavonulnak a törzsek, az Úr törzsei, Izrael törvénye szerint, hogy dicsõítsék az Úr nevét.
121:5 Ott állnak a bírói székek, Dávid házának trónjai.
121:6 Kérjétek Jeruzsálem számára, ami békességére szolgál! Legyen jó soruk mindazoknak, akik szeretnek téged!
121:7 Béke lakozzék falaid között és biztonság házaidban!
121:8 Testvéreim és barátaim miatt könyörgök: jöjjön el neked a béke!
121:9 Könyörgök az Úr, a mi Istenünk háza miatt: áldás legyen az osztályrészed!
