[Rank]
Die Nona Januarii;;Feria;;1;;

[Rule]

[Oratio]
@SanctiM/01-06:Oratio

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 13:1-4
1 Ogni anima sia sottomessa alle autorità superiori: perché non c'è autorità se non da Dio: e quelle che sono, sono state ordinate da Dio. 
2 Pertanto chi si oppone all'autorità, si oppone all'ordine di Dio. E quelli che si oppongono, si comprano la dannazione: 
3 perché i principi non son da temere per le opere buone, ma per le cattive. Vuoi tu non temere l'autorità? Fa il bene, ed essa ti loderà: 
4 perché essa è il ministro di Dio per il tuo bene.

[Responsory1]
@SanctiM/01-06:Responsory7

[Lectio2]
!Rom 13:4-7
4 Ma se fai il male, temi: giacché non inutilmente porta la spada. Essa infatti è ministra di Dio: vendicatrice per punire chiunque fa il male. 
5 Perciò è necessario che siate sottomessi non solo per tema dell'ira, ma anche per la coscienza. 
6 Infatti per questo anche voi pagate i tributi: perché ci sono i ministri di Dio, che in questo appunto lo servono. 
7 Rendete dunque a tutti quel ch’è dovuto: a chi il tributo, il tributo; a chi l'imposta, l'imposta; a chi il timore, il timore; a chi l'onore, l'onore.

[Responsory2]
@SanctiM/01-06:Responsory8

[Lectio3]
!Rom 12:8-10
8 Non abbiate debiti con nessuno, se non quello di amarvi l'un l'altro: perché chi ama il prossimo, ha adempiuto la legge. 
9 Infatti il: Non commettere adulterio; Non ammazzare; Non rubare; Non fare falsa testimonianza; Non desiderare, e qualsiasi altro comandamento, si riassumono in questa formola: Ama il prossimo tuo come te stesso. L'amore non fa alcun male al prossimo. 
10 L'amore dunque è la piena osservanza della legge.

[Responsory3]
@SanctiM/01-06:Responsory9
