[Lectio1]
Dalle Parabole di Salomone
!Prov 5:1-6
1 Figlio mio, sta attento alla mia sapienza, e porgi il tuo orecchio alla mia prudenza, 
2 affinché vegli sui pensieri, e le tue labbra conservino castigatezza. Non dar retta alle false lusinghe della donna; 
3 perché miele stillano le labbra della meretrice, e più blanda che olio è la bocca di lei; 
4 ma alla fine la troverai amara come l'assenzio e pungente come spada a due tagli; 
5 i suoi piedi scendono verso la morte, e i suoi passi finiscono all'inferno; 
6 essi non battono la via della vita, i suoi andamenti sono instabili e incomprensibili.

[Responsory1]
R. Dammi, o figlio, il tuo cuore, e i tuoi occhi osservino le mie vie: 
* Affinché si aggiunga grazia al tuo capo.
V. Sta attento, figlio mio, alla mia sapienza e porgi il tuo orecchio alle mie parole. 
R. Affinché si aggiunga grazia al tuo capo.

[Lectio2]
!Prov 5:7-13
7 Orbene, figlio mio, ascoltami, e non ti scostare dai detti della mia bocca. 
8 Tieni lontano da lei il tuo cammino e non ti accostare alla porta di sua casa; 
9 per non gettare agli altri il tuo decoro, i tuoi anni ad una spietata; 
10 perché non impinguino gli estranei delle tue sostanze, e le tue fatiche finiscano in casa altrui, 
11 e tu non abbia infine a gemere quando avrai consunto le tue carni e il tuo corpo, e ad esclamare: 
12 Perché io odiai la disciplina, e il mio cuore sprezzò le correzioni; 
13 né ascoltai la voce de' miei educatori e ai miei precettori non porsi orecchio?

[Responsory2]
@TemporaM/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Prov 5:20-23
20 Perché, figlio mio, lasciarti sedurre da un'estranea, e stringerti al seno d'una forestiera? 
21 Il Signore osserva le vie dell'uomo, e ne pondera tutti i suoi passi; 
22 l'empio rimane preso nelle sue iniquità, e stretto nelle funi dei suoi peccati; 
23 egli morrà, perché non ebbe a cuore la disciplina, e dalla sua grande stoltezza rimarrà ingannato.

[Responsory3]
@TemporaM/081-0:Responsory6
