[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Incomincia la Lettera di san Paolo Apostolo agli Efesini
!Eph 1:1-4
1 Paolo per volontà di Dio Apostolo di Gesù Cristo, a tutti i santi che sono in Efeso e ai fedeli in Gesù Cristo. 
2 Grazie e pace a Voi da Dio Padre nostro e dal Signore Gesù Cristo. 
3 Benedetto Dio, Padre di nostro Signore Gesù Cristo, per averci benedetti con ogni benedizione spirituale del cielo in Cristo, 
4 perché in lui ci ha scelti prima della fondazione del mondo, affinché nel suo cospetto fossimo santi ed irreprensibili nella carità.

[Responsory1]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Eph 1:5-10
5 Per averci predestinati ad essere suoi figli adottivi per mezzo di Gesù Cristo; essendosi la sua volontà 
6 proposto di veder esaltata la gloria della sua grazia, che egli ci ha benignamente elargita nel suo diletto Figliuolo. 
7 Nel quale infatti noi mediante il suo sangue, abbiamo la redenzione, la remissione dei peccati, in proporzione delle ricchezze della sua grazia, 
8 ch'egli ha profuso in noi con tutta sapienza e prudenza: 
9 per farci conoscere il mistero della sua volontà, secondo il benevolo disegno che si era proposto, 
10 per attuarlo quando i tempi fossero maturi, cioè di restaurare in Cristo tutte le cose, e quelle che sono in cielo e quelle che sono sulla terra.

[Responsory2]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!Eph 1:11-14
11 Sì, in lui, nel quale anche noi siamo stati eletti, essendo, secondo il proposito di colui che ha fatto tutto come gli consiglia la sua volontà, 
12 stati predestinati a formare la sua gloria; noi che per i primi abbiamo sperato in Cristo: 
13 In lui, nel quale, anche voi, dopo aver udita la parola della verità, (cioè il Vangelo della vostra salute), avete creduto e avete ricevuto l'impronta dello Spirito Santo 
14 ch'era stato promesso e che è una caparra della nostra eredità in attesa della redenzione di quelli ch'egli s'è acquistati per la sua stessa gloria.

[Responsory3]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory3
