[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 5:1-6
1 Ma un cert'uomo per nome Anania, con Safira sua moglie, vendette campo 
2 e, consapevole sua moglie, si ritenne parte del prezzo, portandone il resto e deponendolo ai piedi degli Apostoli. 
3 Or Pietro disse: Anania, come mai satana ha tentato così il tuo cuore da mentire allo Spirito Santo e frodare parte del prezzo del campo? 
4 Forse che se te lo conservavi non rimaneva tuo, e, anche venduto, non ne eri sempre padrone? Perché concepire nel tuo cuore un tal disegno? Tu non hai mentito agli uomini, ma a Dio. 
5 Anania, all'udire queste parole, cadde e spirò. E un gran timore entrò in tutti quelli che udirono. 
6 Allora, mossisi dei giovani, lo presero e lo portarono a seppellire.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Atti 5:7-11
7 Era trascorso lo spazio di circa tre ore, quando entrò, ignara dell'accaduto, la moglie di lui. 
8 E Pietro rivolgendosele: Dimmi, o donna, è vero che avete venduto il campo per il tal prezzo? E quella rispose: Proprio così. 
9 E Pietro a lei: Perché vi siete accordati a tentare lo Spirito del Signore? Ecco stanno alla porta i piedi di coloro che hanno portato a seppellire tuo marito, e porteranno anche te. 
10 In quell'istante ella cadde ai suoi piedi e spirò. E quei giovani, entrati, la trovarono morta: e la portarono a seppellire accanto a suo marito. 
11 Allora si sparse una gran paura in tutta la Chiesa e in tutti quelli che udirono queste cose.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-2:Responsory2

[Lectio3]
!Atti 5:12-16
12 E si facevano per le mani degli Apostoli molti miracoli e prodigi tra il popolo. E si ritrovavano tutti d'accordo sotto il portico di Salomone. 
13 Degli altri poi nessuno ardiva unirsi a loro: ma il popolo li magnificava. 
14 Quindi andava sempre più crescendo la moltitudine di uomini e donne che credevano nel Signore, 
15 tanto che portavano nelle strade gli infermi e li mettevano su lettucci e strapunti, affinché, quando Pietro passava, almeno l'ombra sua ne coprisse qualcuno e fossero liberati dalle loro infermità. 
16 Accorreva pure molta gente a Gerusalemme dalle vicine città portando dei malati e dei vessati dagli spiriti immondi: e tutti venivano guariti.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Il mio cuore * brucia del desiderio di vedere il mio Signore : cerco, e non trovo ove lo abbiano posto, alleluia, alleluia.

[Ant 3]
Ho messo il mio dito * nel posto dei chiodi, e la mia mano nel suo costato, e ho esclamato : Signor mio, e Dio mio, alleluia.
