[Rank]
Die VI infra octavam Paschæ;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium Commemoratio;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 28:16-20.
In quell'occasione: Gli undici discepoli andarono in Galilea sul monte che Gesù aveva loro designato. Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 4 Comm. su Matteo.  verso la fine
Dopo la risurrezione Gesù si fa vedere sopra un monte di Galilea, e vi è adorato (dai discepoli): benché alcuni dubitino ancora, ma il loro dubbio accresce la nostra fede. Allora si mostra più apertamente a Tommaso, e gli mostra il suo costato ferito dalla lancia, e le mani trapassate dai chiodi. «Gesù accostatosi, parlò loro dicendo: Mi è stato dato ogni potere in cielo e in terra» (Matth. 28,18). Il potere fu dato a colui che poco prima era stato crocifisso, deposto nel sepolcro, che riposava morto nel sepolcro e che poi risuscitò. E il potere gli fu dato in cielo e in terra: affinché, regnando già in cielo, egli regnasse ancora sulla terra per la fede di quelli che crederebbero in lui.

[Responsory1]
R. Gesù Signor nostro risorto, apparve in mezzo ai suoi discepoli, e disse: 
* Pace a voi, alleluia: si rallegrarono i discepoli vedendo il Signore, alleluia.
V. Il primo giorno della settimana, essendo chiuse le porte del luogo dove stavano riuniti i discepoli, venne Gesù, e apparve in mezzo a loro e disse loro.
R. Pace a voi, alleluia: si rallegrarono i discepoli vedendo il Signore, alleluia.

[Lectio2]
Andate dunque a istruire tutte le Genti, battezzandole nel nome del Padre, e del Figliuolo e dello Spirito Santo» (Matth. 28,19). Essi prima istruiscono tutte le Genti, e poi le battezzano coll'acqua. Perché non si può fare che il corpo riceva il sacramento del battesimo, se prima l'anima non ha abbracciato le verità della fede. Son poi battezzate nel nome del Padre, e del Figliuolo, e dello Spirito Santo, per ricordare che la grazia del battesimo è insieme dono delle tre Persone, la cui divinità è una, e il cui nome è un solo Dio.

[Responsory2]
R. Purificatevi dal vecchio lievito per esser una nuova pasta: perché, nostro (agnello) Pasquale, è stato immolato Cristo: 
* Perciò facciam festa nel Signore, alleluia.
V. Egli è morto per i nostri peccati, ed è risuscitato per la nostra giustificazione.
R. Perciò facciam festa nel Signore, alleluia.
&Gloria
R. Perciò facciam festa nel Signore, alleluia.

[Lectio3]
«Insegnando loro a osservare tutto quanto vi ho comandato» (Matth. 28,20). Connessione notevole: egli ordina agli Apostoli d'istruire prima tutte le Genti, poi di dar loro il battesimo, il sacramento della fede, e, dopo la fede e il battesimo, d'insegnare quanto è da osservarsi. E perché non riguardiamo come poco importanti e poco numerose le cose comandateci, aggiunse: «Tutto quanto vi ho comandato»: così che quanti crederanno e saranno battezzati nella Trinità, ne adempiano tutti quanti i precetti. «Ed ecco, io sono con voi sino alla fine dei secoli» (Matth. 28,20). Colui che promette di essere sino alla fine dei secoli coi suoi discepoli, mostra insieme ch'essi vinceranno sempre, e ch'egli stesso non si separerà mai dai fedeli.
&teDeum

[Ant 2]
Gli undici discepoli * al vedere il Signore nella Galilea, lo adorarono, alleluia.

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, che col mistero pasquale hai suggellato il patto di riconciliazione coll'umanità; dà alle anime nostre, che quanto celebriamo colla festa presente, l'imitiamo di fatto. 
$Per Dominum

[Ant 3]
Mi è stato dato * ogni potere in cielo e in terra, alleluia.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 28:16-20.
28:16 Ma gli undici discepoli andaron nella Galilea al monte assegnato loro da Gesù.
28:17 E vedutolo lo adorarono : alcuni però dubitarono. 
28:18 Ma Gesù accostatosi parlò loro dicendo : E' stata data a me tutta la potestà in cielo e in terra.
28:19 Andate adunque, istruite tutte le genti, battezzandole nel nome del Padre, del Figliuolo e dello Spirito santo :
28:20 insegnando loro a osservare tutto quello che io vi ho comandato. Ed ecco io sono con voi per tutti i giorni sino alla consumazione dei secoli. 
$Te decet

