[Rank]
Dominica XX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Signore, largisci, placate, ai tuoi fedeli il perdono e la pace: così che e vengano mondati da tutte le offese, e insieme ti servano con animo tranquillo. 
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Joannes 4:46-53
In quell'occasione: C'era un regio ufficiale, il cui figliuolo era malato in Cafarnao. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 28 sul Vangelo
La lettura del santo Vangelo, che ora, o fratelli, avete udito, non ha bisogno di spiegazione: ma affinché non sembri che la passiamo sotto silenzio, diciamone qualche cosa piuttosto a mo' di esortazione che di spiegazione. Noi non vediamo che una sola questione che domanda d'essere esaminata, cioè perché colui ch'era venuto per domandare la guarigione del suo Figliuolo udì dirsi: «Voialtri se non vedete miracoli e prodigi, non credete» (Joann. 4,48). Colui che implorava la guarigione del suo Figliuolo, certo credeva; perché se non avesse creduto che lui era il Salvatore, non gli avrebbe domandato questa guarigione. Perché dunque gli si risponde: «Voialtri se non vedete miracoli e prodigi, non credete»(Joann. 4,47): mentre egli avea creduto prima di vedere dei miracoli?

[Lectio8]
Ma ricordate che cosa domandò, e voi vedrete chiaramente che la sua fede era imperfetta. Gli domandò di scendere in casa sua e di guarirgli il figliuolo. Desiderava quindi la presenza corporale del Signore, che si trova in tutti i luoghi colla sua presenza spirituale. La fede in Gesù non era dunque abbastanza viva, perché non pensava punto ch'egli potesse rendere la sanità al suo figliuolo senz'essere corporalmente presso di lui. Se la sua fede fosse stata perfetta, egli avrebbe saputo senza dubbio, che non c'è luogo ove Dio non sia.

[Lectio9]
Egli aveva per conseguenza poca confidenza nella potenza (di Cristo), perché l'attribuiva non alla sua sovrana maestà, ma alla sua presenza corporale. Domanda la guarigione del suo figliuolo, e tuttavia la sua fede resta difettosa; perché sebbene egli creda che quegli al quale s'indirizza ha la potenza di guarire, non pensa punto ch'egli sia presente invisibilmente al figlio suo moribondo. Ma il Signore, ch'egli supplica di venire, gli prova d'essere già là dove lo prega d'andare: e colui che per sua volontà ha creato tutte le cose, rende la sanità al malato con un suo comando.

[Ant 2]
C'era un regio ufficiale * il cui figliuolo era malato in Cafarnao. Questo come ebbe udito che Gesù dalla Giudea era venuto nella Galilea, lo pregò di guarirgli il suo figliuolo.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Allora il padre riconobbe * che quella era appunto l'ora in cui Gesù gli aveva detto: Il tuo figliuolo e guarito; e credette lui con tutta la sua casa.

[Versum 3]
@TemporaM/Pent21-0:Versum 3

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Joannes 4:46-53
4:46 In quel tempo: Vi era a Cafàrnao un certo regolo, il cui figlio era malato.
4:47 Avendo udito che Gesú dalla Giudea veniva in Galilea, andò da lui e lo pregò perché andasse a sanare suo figlio, che stava per morire. 
4:48 Gesú gli disse: Se non vedete miracoli e prodigi non credete. 
4:49 Gli rispose il regolo: Vieni, Signore, prima che mio figlio muoia. 
4:50 Gesú gli disse: Va, tuo figlio vive. Quell'uomo prestò fede alle parole di Gesú e partí. 
4:51 E mentre era già per strada, gli corsero incontro i servi e gli annunziarono che suo figlio viveva.
4:52 Allora domandò loro in che ora avesse incominciato a star meglio, e quelli risposero: Ieri, all'ora settima, lo lasciò la febbre. 
4:53 Il padre allora riconobbe che quella era l'ora stessa in cui Gesú gli aveva detto: Tuo figlio vive. 
$Te decet

