[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;5

[Rule]
LectioL1

[Introitus]
!Ps 80:2-5
v. Sing joyfully to God our strength; acclaim the God of Jacob. Take up a pleasant psalm with the harp; blow the trumpet in the beginning of the month; for it is a statute in Israel, an ordinance of the God of Jacob.
!Ps 80:6
He made it a decree for Joseph, when he came forth from the land of Egypt: he heard an unfamiliar speech.
&Gloria
v. Sing joyfully to God our strength; acclaim the God of Jacob. Take up a pleasant psalm with the harp; blow the trumpet in the beginning of the month; for it is a statute in Israel, an ordinance of the God of Jacob.

[Oratio]
V. Let us kneel. 
R. Arise 
May our frailty, we beseech You, O Lord, find support in the help of Your mercy; so that what is marred by its own nature may be restored by Your grace.
$Per Dominum

[LectioL1]
Olvasmány Ámos próféta könyvébõl
!Amos 9:13-15
v. Igen, jönnek napok - mondja az Úr -, amikor együtt jár a szántóvetõ és az arató, a sajtoló és a magvetõ, újbor fakad a hegyekbõl, patakzik minden halomból.  Népemet, Izraelt helyreállítottam: fölépítik a romba dõlt városokat és bennük laknak, szõlõskerteket ültetnek, és isszák a borát, kerteket telepítenek, és eszik a gyümölcsét.  Letelepítem õket földjükre, soha többé nem tépik ki õket földjükbõl, amelyeket nekik adtam - mondja az Úr, a te Istened. 
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 112:5-7
Who is like the Lord, our God, Who is enthroned on high and looks upon the heavens and the earth below?
V. He raises up the lowly from the dust; from the dunghill He lifts up the poor.

[OratioL1]
O Lord, we beseech You, grant to Your praying household that, as they fast from bodily food, they may also abstain mentally from sin.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Nehemiás könyvébõl
!Neh 8:1-10
v. Akkor egy emberként összegyûlt az egész nép a Víz-kapu elõtti térségen. Felszólították Ezdrás papot, hogy hozza elõ Mózes törvénykönyvét, amelyet az Úr rendelt Izraelnek.  Akkor Ezdrás a férfiak, a nõk és mindazok gyülekezete elé tárta a törvénykönyvet, akik meg tudták érteni. A hetedik hónap elsõ napja volt.  A Víz-kapu elõtti térségen reggeltõl délig olvasott belõle a férfiaknak, a nõknek és mindazoknak, akik meg tudták érteni. Az egész nép figyelt a törvény könyvére.  Ezdrás írástudó felállt az erre a célra készült faállványra. Jobbja felõl Mattitja, Sema, Anaja, Urija, Hilkija és Maaszeja állt, balján Pedaja, Misael, Malkija, Hasum, Hasbaddana, Zakariás és Mesullam.  Ezdrás kinyitotta a könyvet az egész nép szeme láttára - magasabban állt ugyanis, mint a nép -, s amikor kinyitotta, az egész nép felállt.  Akkor Ezdrás áldotta az Urat, a nagy Istent, s az egész nép kitárt kézzel ráfelelte: ámen, ámen, ámen, majd mélyen meghajoltak, s földre borulva imádták az Urat.  [Jesua, Bani, Serebja, Jamin, Akkub, Sabtai, Hodija, Maaszeja, Kelita, Azarja, Jozabad, Hanan, Pelaja, akik leviták voltak, kifejtették a törvényt a népnek. Közben a nép a helyén állt.]  Ezdrás felolvasott az Isten törvénykönyvébõl, lefordította és megmagyarázta az értelmét, úgyhogy meg is értették, amit felolvasott.  Akkor [Nehemiás, a kormányzó], Ezdrás pap és írástudó, s a leviták, akik a népet tanították, így szóltak az egész néphez: "Ez a nap az Úrnak, a ti Isteneteknek van szentelve. Ne szomorkodjatok hát és ne sírjatok!" Mert amikor a törvény szavait meghallotta, az egész nép sírt.  Így szólt továbbá hozzájuk: "Menjetek és egyetek zsíros ételeket és igyatok édes italokat! Küldjetek belõle azoknak is, akik nem készítettek! Ez a nap ugyanis szent a mi Urunknak. Ne szomorkodjatok, hiszen az Úrban való öröm az erõsségetek." 

[Graduale]
!Ps 32:12, 6.
Happy the nation whose God is the Lord, the people the Lord has chosen for His own inheritance.
V. By the word of the Lord the heavens were made; by the breath of His mouth all their host.

[Evangelium]
Evangélium + szent Márk Evangélista kõnyvébõl
!Mark 9:16-28
v. Megkérdezte tõlük: "Mirõl vitatkoztok velük?"  Valaki megszólalt a tömegbõl: "Mester, elhoztam hozzád a fiamat, akit néma lélek szállt meg.  Amikor hatalmába keríti, a földhöz vágja, habzik a szája, csikorgatja a fogait és megmerevedik. Már szóltam tanítványaidnak, hogy ûzzék ki, de nem tudták."  "Ó, te hitetlen nemzedék - válaszolta -, meddig maradjak még körödben? Meddig tûrjelek benneteket? Hozzátok ide hozzám!"  Odavitték. Mihelyt a lélek meglátta, nyomban gyötörni kezdte a fiút, úgyhogy az a földre zuhant s habzó szájjal fetrengett.  "Mióta szenved a bajban?" - kérdezte apját. "Kicsi kora óta - válaszolta. -  Sokszor tûzbe meg vízbe kergette, csakhogy elpusztítsa. Ha valamit tehetsz, segíts rajtunk, és légy részvéttel irántunk."  Jézus így felelt: "Ha valamit tehetsz?... Minden lehetséges annak, aki hisz."  A fiú apja erre felkiáltott: "Hiszek! Segíts hitetlenségemen!"  Amikor Jézus látta, hogy egyre nagyobb tömeg gyûlik össze, ráparancsolt a tisztátalan lélekre: "Néma és süket lélek, parancsolom neked, menj ki belõle, és ne térj többé vissza belé!"  Az felordított, s heves rángatások közepette kiment belõle. A fiú olyan lett, mintha halott volna. Sokan úgy vélték, hogy meghalt.  Jézus azonban megfogta a kezét, felsegítette, s a gyermek talpra állt.  Amikor bement a házba, tanítványai külön megkérdezték: "Mi miért nem tudtuk kiûzni?" 

[Offertorium]
!Ps 118:47-48
I will delight in Your commands, which I love exceedingly. And I will lift up my hands to Your commands, which I love.

[Secreta]
May this offering, O Lord, we beseech You, wipe away our transgressions, and make holy the minds and bodies of Your servants for celebrating this sacrifice.
$Per Dominum

[Communio]
!2 Esd. 8:10
Eat fat meats, and drink sweet wine, and send portions to those who have not prepared for themselves: because it is the holy day of the Lord, be not sad, for the joy of the Lord is our strength.

[Postcommunio]
In partaking of Your heavenly gifts, we humbly entreat You, O Lord, that by Your grace we may receive what, through Your bounty, we perform in diligent service.
$Per Dominum

