[Rank]
Feria VI Quattuor temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor temporum in Adventu;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 11:1-5
v. Vessző kél majd Izáj törzsökéből, hajtás sarjad gyökeréből.  Az Úr lelke nyugszik rajta: a bölcsesség és az értelem lelke; a tanács és az erősség lelke; a tudás és az Úr félelmének lelke,  s az Úr félelmében telik öröme. Nem aszerint ítél majd, amit a szem lát, s nem aszerint ítélkezik, amit a fül hall,  hanem igazságot szolgáltat az alacsony sorúaknak, és méltányos ítéletet hoz a föld szegényeinek. Szája vesszejével megveri az erőszakost, s ajka leheletével megöli a gonoszt.  Az igazságosság lesz derekán az öv, s a hűség csípőjén a kötő. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:39-47
v. Mária még ezekben a napokban útnak indult, és a hegyekbe sietett, Júda városába.  Zakariás házába tért be és üdvözölte Erzsébetet.  Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, örömében megmozdult méhében a gyermek, maga Erzsébet pedig eltelt Szentlélekkel.  Nagy szóval felkiáltott: "Áldott vagy az asszonyok között, és áldott a te méhed gyümölcse!  Hogy lehet az, hogy Uramnak anyja jön hozzám?  Lásd, mihelyt meghallottam köszöntésed szavát, az örömtől megmozdult méhemben a gyermek.  Boldog, aki hitt annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neki!"  Mária így szólt: "Lelkem magasztalja az Urat,  és szívem ujjong megváltó Istenemben, 

