[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 4:4-7
v. Örüljetek az Úrban szüntelenül! Újra csak azt mondom, örüljetek.  Méltányosságotokat ismerje meg mindenki! Az Úr közel van.  Ne aggódjatok semmi miatt, hanem minden imádságotokban és könyörgésetekben terjesszétek kéréseteket az Úr elé, hálaadástokkal együtt.  Akkor Isten békéje, amely minden értelmet meghalad, megőrzi szíveteket és értelmeteket Krisztus Jézusban. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 1:19-28
v. János így tett tanúságot: A zsidók papokat és levitákat küldtek hozzá Jeruzsálemből, s megkérdeztették: "Ki vagy?"  Erre megvallotta, nem tagadta, hanem megvallotta: "Nem én vagyok a Messiás."  Ezért megkérdezték tőle: "Hát akkor? Talán Illés vagy?" "Nem vagyok" - felelte. "A próféta vagy?" - Erre is nemmel válaszolt.  Így tovább faggatták: "Akkor ki vagy? Választ kell vinnünk azoknak, akik küldtek minket. Mit mondasz magadról?"  Ezt felelte: "A pusztában kiáltó szó vagyok: Egyengessétek az Úr útját", amint Izajás próféta mondta.  A küldöttek a farizeusoktól jöttek,  s tovább kérdezgették: "Akkor miért keresztelsz, ha nem vagy sem a Messiás, sem Illés, sem a próféta?"  János így válaszolt: "Én csak vízzel keresztelek. De köztetek áll az, akit nem ismertek,  aki a nyomomba lép, s akinek még a saruszíját sem vagyok méltó megoldani."  Ez Betániában történt, a Jordánon túl, ahol János keresztelt. 

