[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
LectioL5
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 79:4, 2.
v. Come, O Lord, from Your throne upon the Cherubim; if Your face shine upon us,~
then we shall be safe.
!Ps 79:2
O Shepherd of Israel, hearken, O Guide of the flock of Joseph!
&Gloria
v. Come, O Lord, from Your throne upon the Cherubim; if Your face shine upon us,~
then we shall be safe.

[Oratio]
V. Let us kneel. 
R. Arise 
O God, You Who see how we are troubled by our evil~
tendencies, mercifully grant that we may find consolation in Your coming.
$Qui vivis

[LectioL1]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 19:20-22
v. Mindkettõ jel lesz és bizonyság a Seregek Ura számára Egyiptom földjén. És ha a szorongatás idején az egyiptomiak az Úrhoz kiáltanak, szabadítót küld nekik, hogy megoltalmazza és megmentse õket.  Az Úr kinyilatkoztatja magát nekik, és az egyiptomiak elismerik az Urat azon a napon, sõt véresáldozatokkal és ételáldozatokkal fognak hódolni neki. Fogadalmat is tesznek az Úrnak és teljesítik is.  És akkor, bár kemény csapásokkal sújtja az Úr az egyiptomiakat, de meg is gyógyítja õket: megtérnek ugyanis az Úrhoz, és õ meghallgatja és meggyógyítja õket. 
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 18:7, 2.
At one end of the heavens He comes forth, and His course is to their other end.
V. The heavens declare the glory of God, and the firmament proclaims His~
handiwork.

[OratioL1]
V. Let us kneel. 
R. Arise 
Grant, we beseech You, almighty God, that we who are~
heavy-laden under the yoke of sin may be delivered from the bondage of old by~
the long-awaited new birth of Your only-begotten Son.
$Qui tecum

[LectioL2]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 35:1-7
v. Örüljön a puszta és a kiaszott vidék, ujjongjon a sivatag és viruljon!  Virulva viruljon, mint a liliom, és örömében ujjongva daloljon! Mert övé a Libanon dicsõsége, a Kármel és a Sáron pompája; meglátják az Úr dicsõségét, Istenünk ragyogó fönségét.  Erõsítsétek meg az elernyedt kezeket, és a roskadozó térdeket szilárdítsátok meg!  Mondjátok a csüggedt szívûeknek: "Bátorság! Ne féljetek! Nézzétek, eljön Istenetek, eljön, hogy bosszút álljon és megfizessen. Maga az Isten jön el, hogy szabadulást hozzon nektek."  Akkor megnyílik a vakok szeme, s a süketek füle hallani fog.  Ugrándozik majd a sánta, mint a szarvas, és a némák nyelve ujjongva ujjong. Mert vizek fakadnak a pusztában, folyóvizek a sivatagban.  A száraz vidék tóvá változik, a szomjas föld vizek forrásává. A sakálok egykori lakóhelyén zöldellõ fû és nád terem... 
$Deo Gratias

[GradualeL2]
!Ps 18:6-7
He has pitched His tent in the sun, and He comes forth like the groom from his~
bridal chamber.
V. At one end of the heavens He comes forth, and His course is to their other~
end. 

[OratioL2]
V. Let us kneel. 
R. Arise 
Saddened by the guilt of our deeds, we, Your unworthy~
servants, beseech You, O Lord, to gladden us by the coming of Your only-begotten~
Son.
$Qui tecum

[LectioL3]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 40:9-11
v. Menj föl egy magas hegyre, te, aki jó hírt viszel Sionnak; emeld föl erõsen hangodat, te, aki jó hírt viszel Jeruzsálemnek. Emeld fel hangod! Ne félj! És hirdesd Júda városainak: Nézzétek, a ti Istenetek!  Íme, Isten, az Úr, eljön hatalommal, karja mindent uralma alá vet. Gyõzelmének jutalma halad a nyomában, elõtte meg a gyõzelmi jelvények.  Mint a pásztor, úgy legelteti nyáját. Karjaira veszi bárányait, az ölében hordozza õket, és nagy gonddal vezeti az anyajuhokat. 
$Deo Gratias

[GradualeL3]
!Ps 79:20; 79:3
O Lord God of Hosts, restore us; if Your face shine upon us, then we shall be~
safe.
V. Rouse Your power, O Lord, and come to save us.

[OratioL3]
V. Let us kneel. 
R. Arise 
Grant, we beseech You, almighty God, that the coming~
festival of Your Son may bring us healing today and rewards eternal.
$Per eumdem

[LectioL4]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa. 45:1-8
v. Így szól az Úr fölkentjéhez, Ciruszhoz, akinek megfogja a jobbját, hogy színe elõtt meghódoltassa a nemzeteket, és megoldja a királyok derekán az övet; hogy megnyissa elõtte az ajtókat, és ne maradjon egyetlen kapu se zárva:  "Elõtted megyek, és megalázom a magasságokat; összetöröm az érckapukat, és a vaszárakat leütöm.  Neked adom az elrejtett kincseket, és a rejtekhelyek gazdagságát, hogy megtudd: Én vagyok az Úr, Izrael Istene, aki neveden szólítalak.  Szolgámért, Jákobért, és választottamért, Izraelért szólítottalak a neveden. Dicsõ nevet adtam neked, bár nem ismertél.  Én vagyok az Úr, és senki más! Rajtam kívül nincs más isten. Bár nem ismersz, mégis felövezlek,  hogy napkelettõl napnyugatig megtudják: rajtam kívül nincsen más." Én vagyok az Úr, és senki más!  Én alkotom a világosságot, és én teremtem a sötétséget; én szerzek jólétet, s én idézem elõ a balsorsot is. Én, az Úr viszem ezt végbe, mind.  Harmatozzatok, egek, onnan felülrõl, és ti, felhõk, hullassatok gyõzelmet! Nyíljék meg a föld és teremjen üdvösséget, és sarjadjon vele szabadulás is. Én, az Úr hozom ezt létre, mind. 
$Deo Gratias

[GradualeL4]
!Ps 79:3, 2, 3.
Rouse Your power, O Lord, and come to save us.
V. O Shepherd of Israel, hearken, O Guide of the flock of Joseph! From Your~
throne upon the Cherubim, shine forth before Ephraim, Benjamin and Manasse.

[OratioL4]
V. Let us kneel. 
R. Arise 
Heed in Your mercy, we beseech You, O Lord, the~
prayers of Your people, that we, who are justly chastised for our sins, may be~
consoled by the coming of Your goodness.
$Qui vivis

[LectioL5]
Olvasmány Dániel próféta könyvébõl
!Dan. 3:47-51
Az Úr angyala pedig leszálla Azariással és társaival a kemenczébe, és a tûz lángját kétfelé üté a kemenczében, és olyanná tevé a kemencze közepét, mint harmaton a szellõ lengedezését; és a tûz teljességgel nem illeté õket, semmi fájdalmokra és semmi bántásokra sem lõn. Ekkor azok hárman mind egy szájjal dicsérék, dicsõiték és áldák Istent a kemenczében, mondván: 
!HYMN
!Dan. 3:52-56
Áldott vagy, Uram, Atyáink Istene! dicséretes, dicsõséges és magasztos mindörökké; és áldott a te dicsõséged szent neve, dicséretes és magasztos mindörökké. Áldott vagy te dicsõséged szent templomában, fölötte dicséretes és fölötte dicsõséges mindörökké. Áldott vagy te országod királyi székében, fölötte dicséretes és fölötte magasztos mindörökké. Áldott vagy te, ki átlátod a mélységeket, és a kerubokon ülsz, dicséretes és magasztos mindörökké. Áldott vagy az ég erõsségében, dicséretes és dicsõséges mindörökké. 
&#65279;

[OratioL5]
O God, You Who tempered the flames of fire for the three young men, mercifully~
grant that the flames of sin may not burn us, Your servants.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tesszalonikaiakhoz irott második levelébõl
!2 Thess. 2:1-8
v. Van még egy kérésünk: Urunk, Jézus Krisztus eljövetelét és vele való egyesülésünket illetõen ne veszítsétek el rögtön józanságotokat,  és sem lelki kinyilatkoztatás, sem állítólag tõlünk eredõ mondás vagy levél ne ijesszen meg benneteket, mintha az Úr napja már küszöbön állna.  Semmiképpen meg ne tévesszen valaki titeket, hiszen elõbb be kell következnie az elpártolásnak, és meg kell mutatkoznia a bûn emberének, a kárhozat fiának, az ellenségnek,  aki mindenek fölé emelkedik, amit Istennek és szentnek neveznek. Sõt, Isten templomában foglal majd helyet, és istennek akar látszani.  Nem emlékeztek, hogy minderrõl beszéltem nektek, még amikor nálatok voltam?  Tudjátok azt is, mi késlelteti föllépésének idejét. A gonoszság titka már munkálkodik,  csak annak kell még az útból eltûnnie, ami még késlelteti.  Akkor majd megjelenik a gonosz, de Urunk Jézus elsöpri szája leheletével, és megsemmisíti jövetelének tündöklésével. 

[Graduale]
!Ps 79:2-3
O Shepherd of Israel, hearken, O Guide of the flock of Joseph!
V. From Your throne upon the Cherubim, shine forth before Ephraim, Benjamin and~
Manasse.
V. Rouse Your power, O Lord, and come to save us.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 3:1-6
v. Tiberius császár uralkodásának 15. esztendejében, amikor Poncius Pilátus volt Júdea helytartója, s Galileának Heródes volt a negyedes fejedelme, testvére, Fülöp meg Itureának és Trachonitisz tartományának, Lizániás pedig Abilinának volt a negyedes fejedelme,  Annás és Kaifás fõpapok idején az Úr szózatot intézett Jánoshoz, Zakariás fiához a pusztában.  S õ bejárta a Jordán egész környékét, hirdette a bûnbánat keresztségét a bûnök bocsánatára,  ahogy meg van írva Izajás próféta beszédeinek könyvében: "A pusztába kiáltónak a szava: Készítsétek az Úr útját, egyengessétek ösvényeit!  A völgyeket töltsétek fel, a hegyeket, halmokat hordjátok el, ami görbe, legyen egyenessé, a göröngyös változzék sima úttá,  és minden test meglátja az Isten üdvösségét." 

[Offertorium]
!Zach 9:9
Rejoice heartily, O daughter of Sion, shout for joy, O daughter of Jerusalem!~
See, your King shall come to you, a just Savior is He.

[Secreta]
Look with favor, we beseech You, O Lord, upon the offerings here before You,~
that they may be beneficial for our devotion and for our salvation.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 18:6-7
He has rejoiced as a giant to run the way: at one end of the heavens He comes~
forth, and His course is to their other end.

[Postcommunio]
We beseech You, O Lord our God, that the sacrament You have given as the bulwark~
of our atonement may be made a saving remedy for us in this life and in the life~
to come.
$Per Dominum
