[Officium]
Szent Család, Jézus, Mária és József ünnepe

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Péld 23, 24-25
v. Örömmel ujjongjon az Igaz atyja, örüljön atyád és anyád és örvendezzék, ki téged szült.
!Zsolt 83, 2-3
Mily kellemesek a te hajlékaid, seregeknek Ura: sóvárogva vágyakozik lelkem az Úr udvaraiba.
&Gloria
v. Örömmel ujjongjon az Igaz atyja, örüljön atyád és anyád és örvendezzék, ki téged szült.

[Oratio]
Úr Jézus Krisztus, ki a családi életet szóval ki nem fejezhető erényeiddel megszentelted, mikor Máriának és Józsefnek alávtetetted magadat: engedd, hogy mindkettőjüknek segítségével Szentcsaládod példája legyen a mi tanítónk és hogy egykor mi is az ő örök közösségükbe juthassunk.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Vízkereszt nyolcadába eső vasárnap
@Tempora/Epi1-0a:Oratio

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Kolosszeiekhez irott leveléből
!Kol 3:12-17
v. Mint Istennek szent és kedves választottai, öltsétek magatokra az irgalmasságot, a jóságot, a szelídséget és a türelmet.  Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg egymásnak, ha valakinek panasza van a másik ellen. Ahogy az Úr megbocsátott nektek, ti is bocsássatok meg egymásnak.  Legfőként pedig szeressétek egymást, mert ez a tökéletesség köteléke.  S Krisztus békéje töltse be szíveteket, hiszen erre vagytok hivatva, egy testben.  Legyetek hálásak, Krisztus tanítása éljen bennetek elevenen, s teljes bölcsességgel tanítsátok és intsétek egymást. Az Istennek énekeljetek hálás szívvel zsoltárt, himnuszt és szent énekeket.  Akár mondtok, akár tesztek valamit, tegyetek mindent Urunk Jézus nevében, így adjatok hálát általa Istennek, az Atyának.

[Graduale]
!Zsolt 26, 4
V. Egyet kérek az Úrtól, azért esedezem, hadd lakjam az Úr házában éltemnek minden napján.
!Zsolt 83, 5
V. Boldogok, kik házadban laknak, Uram, mindörökkön örökké dícsérnek téged. Alleluja, alleluja!
!Iz 45, 15
V. Valóban te elrejtett királyvagy, Izrael üdvözítő Istene. Alleluja!

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 2:42-52
v. Amikor tizenkét éves lett, szintén fölmentek, az ünnepi szokás szerint.  Az ünnepnapok elteltével hazafelé indultak. A gyermek Jézus azonban Jeruzsálemben maradt anélkül, hogy szülei tudták volna.  Abban a hitben, hogy az úti társaságban van, mentek egy napig, és keresték a rokonok és ismerősök között.  Amikor nem találták, visszafordultak Jeruzsálembe, hogy keressék.  Három nap múlva akadtak rá a templomban, ott ült a tanítók közt, hallgatta és kérdezgette őket.  Akik csak hallgatták, mind csodálkoztak okosságán és feleletein.  Amikor meglátták, csodálkoztak. Anyja így szólt hozzá: „Gyermekem, miért tetted ezt velünk? Íme, atyád és én szomorúan kerestünk.”  Ezt felelte: „De miért kerestetek? Nem tudtátok, hogy nekem Atyám dolgaiban kell lennem?”  Ám ők nem értették meg ezeket a hozzájuk intézett szavakat.  Velük ment hát, lement Názáretbe, és engedelmeskedett nekik. Szavait anyja mind megőrizte szívében.  Jézus meg gyarapodott bölcsességben, korban, s kedvességben Isten és az emberek előtt.

[Offertorium]
!Lk 2, 22
Jézust szülői felvivék Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak.

[Secreta]
Elhoztuk neked, Urunk, az engesztelő áldozati adományt és könyörögve kérünk, hogy Isten Szűzanyjának és Szent Józsefnek közbenjárására családunkat békében és kegyelmbedben megerősítsd és megőrizd.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Vízkereszt nyolcadába eső vasárnap
@Tempora/Epi1-0a:Secreta

[Communio]
!Lk 2, 51
Jézus hazatért velük és Názáretbe méne és engedelmes vala nekik.

[Postcommunio]
Add meg, Urunk, Jézus, hogy mi, akiket mennyei szentségeddel megerősítettél, Szentcsaládodnak példáját állhatatosan követhessük: hogy halálunk óráján dicsőséges Szűzanyádnak és Szent Józsefnek a segítségével az örök hajlékokba való befugadásra méltók legyünk.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Vízkereszt nyolcadába eső vasárnap
@Tempora/Epi1-0a:Postcommunio
