[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 12:1-5
v. Testvérek, Isten irgalmára kérlek benneteket: Adjátok testeteket élő, szent, Istennek tetsző áldozatul. Ez legyen szellemi hódolatotok.  Ne hasonuljatok a világhoz, hanem gondolkodástokban megújulva alakuljatok át, hogy felismerjétek, mi az Isten akarata, mi a helyes, mi a kedves előtte és mi a tökéletes.  A nekem adott kegyelem segítségével azt mondom mindegyiteknek: Senki ne becsülje magát a kelleténél többre, hanem józanul gondolkodjatok, mindenki az Istentől neki juttatott hit mértéke szerint.  Mert ahogy egy testben több tagunk van, s minden tagnak más a szerepe,  sokan egy test vagyunk Krisztusban, egyenként azonban tagjai vagyunk egymásnak, 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:42-52
v. Amikor tizenkét éves lett, szintén fölmentek, az ünnepi szokás szerint.  Az ünnepnapok elteltével hazafelé indultak. A gyermek Jézus azonban Jeruzsálemben maradt anélkül, hogy szülei tudták volna.  Abban a hitben, hogy az úti társaságban van, mentek egy napig, és keresték a rokonok és ismerősök között.  Amikor nem találták, visszafordultak Jeruzsálembe, hogy keressék.  Három nap múlva akadtak rá a templomban, ott ült a tanítók közt, hallgatta és kérdezgette őket.  Akik csak hallgatták, mind csodálkoztak okosságán és feleletein.  Amikor meglátták, csodálkoztak. Anyja így szólt hozzá: "Gyermekem, miért tetted ezt velünk? Íme, atyád és én szomorúan kerestünk."  Ezt felelte: "De miért kerestetek? Nem tudtátok, hogy nekem Atyám dolgaiban kell lennem?"  Ám ők nem értették meg ezeket a hozzájuk intézett szavakat.  Velük ment hát, lement Názáretbe, és engedelmeskedett nekik. Szavait anyja mind megőrizte szívében.  Jézus meg gyarapodott bölcsességben, korban, s kedvességben Isten és az emberek előtt. 

