[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Kolosszeiekhez irott leveléből
!Col 3:12-17
v. Mint Istennek szent és kedves választottai, öltsétek magatokra az irgalmasságot, a jóságot, a szelídséget és a türelmet.  Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg egymásnak, ha valakinek panasza van a másik ellen. Ahogy az Úr megbocsátott nektek, ti is bocsássatok meg egymásnak.  Legfőként pedig szeressétek egymást, mert ez a tökéletesség köteléke.  S Krisztus békéje töltse be szíveteket, hiszen erre vagytok hivatva, egy testben.  Legyetek hálásak, Krisztus tanítása éljen bennetek elevenen, s teljes bölcsességgel tanítsátok és intsétek egymást. Az Istennek énekeljetek hálás szívvel zsoltárt, himnuszt és szent énekeket.  Akár mondtok, akár tesztek valamit, tegyetek mindent Urunk Jézus nevében, így adjatok hálát általa Istennek, az Atyának. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:42-52
v. Amikor tizenkét éves lett, szintén fölmentek, az ünnepi szokás szerint.  Az ünnepnapok elteltével hazafelé indultak. A gyermek Jézus azonban Jeruzsálemben maradt anélkül, hogy szülei tudták volna.  Abban a hitben, hogy az úti társaságban van, mentek egy napig, és keresték a rokonok és ismerősök között.  Amikor nem találták, visszafordultak Jeruzsálembe, hogy keressék.  Három nap múlva akadtak rá a templomban, ott ült a tanítók közt, hallgatta és kérdezgette őket.  Akik csak hallgatták, mind csodálkoztak okosságán és feleletein.  Amikor meglátták, csodálkoztak. Anyja így szólt hozzá: "Gyermekem, miért tetted ezt velünk? Íme, atyád és én szomorúan kerestünk."  Ezt felelte: "De miért kerestetek? Nem tudtátok, hogy nekem Atyám dolgaiban kell lennem?"  Ám ők nem értették meg ezeket a hozzájuk intézett szavakat.  Velük ment hát, lement Názáretbe, és engedelmeskedett nekik. Szavait anyja mind megőrizte szívében.  Jézus meg gyarapodott bölcsességben, korban, s kedvességben Isten és az emberek előtt. 

