[Rank]
Dominica II post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio-Trinitate

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 12:6-16
v. s a nekünk juttatott kegyelem szerint adományaink is különböznek: aki a prófétálást kapta, tegyen tanúságot a hit szerint,  aki tisztséget kapott, töltse be tisztségét, aki tanító, tanítson,  aki a buzdítás ajándékát kapta, buzdítson, aki jótékonykodik, tegye egyszerűségben, aki elöljáró, legyen gondos, aki irgalmasságot gyakorol, tegye örömest.  Szeressetek tettetés nélkül, irtózzatok a rossztól, ragaszkodjatok a jóhoz.  A testvéri szeretetben legyetek gyöngédek egymáshoz, a tiszteletadásban előzzétek meg egymást.  A buzgóságban ne lankadjatok, legyetek tüzes lelkületűek: az Úrnak szolgáltok.  A reményben legyetek derűsek, a nyomorúságban béketűrők, az imádságban állhatatosak.  Segítsetek a szenteken, ha szükségben vannak, gyakoroljátok a vendégszeretetet.  Áldjátok üldözőiteket, áldjátok, s ne átkozzátok.  Azokkal, akik örülnek, örüljetek, s a sírókkal sírjatok.  Éljetek egyetértésben. Ne legyetek fennhéjázók, hanem alkalmazkodjatok az egyszerű emberekhez. Ne legyetek magatokkal eltelve. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 2:1-11
v. Harmadnap menyegzőt tartottak a galileai Kánában, amelyen Jézus anyja is ott volt.  Jézust is meghívták a menyegzőre, tanítványaival együtt.  Amikor fogytán volt a bor, Jézus anyja megjegyezte: "Nincs több boruk."  Jézus azt felelte: "Asszony, a te gondod az én gondom. De még nem jött el az én órám."  Erre anyja szólt a szolgáknak: "Tegyetek meg mindent, amit csak mond!"  Volt ott hat kőkorsó, a zsidóknál szokásos tisztálkodás céljára, mindegyik két-három mérős.  Jézus szólt nekik: "Töltsétek meg a korsókat vízzel!" Meg is töltötték azokat színültig.  Ekkor azt mondta nekik: "Most merítsetek belőle, és vigyétek oda a násznagynak." Odavitték.  Amikor a násznagy megízlelte a borrá vált vizet, nem tudta honnan való - a szolgák azonban, akik a vizet merítették, tudták -, hívatta a násznagy a vőlegényt,  s szemére vetette: "Először mindenki a jó bort adja, s csak amikor már megittasodtak, akkor az alábbvalót. Te meg mostanáig tartogattad a jó bort."  Ezzel kezdte meg Jézus csodajeleit a galileai Kánában. Kinyilatkoztatta dicsőségét, s tanítványai hittek benne. 

