[Rank]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5.5;;ex Sancti/12-25

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat


[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 4:1 - 7.
v. Azzal folytatom, hogy amíg az örökös kiskorú, semmiben sem különbözik a szolgától, jóllehet mindennek ura.  Gyámok és gondviselők felügyelete alatt áll, apjától meghatározott ideig.  Így mi is, amíg kiskorúak voltunk, a világ elemeinek szolgálatában álltunk.  De amikor elérkezett az idők teljessége, az Isten elküldte Fiát, aki asszonytól született, és ő alávetette magát a törvénynek,  hogy kiváltson minket a törvény szolgaságából, hogy a fogadott fiúságot elnyerjük.  Mivel az Isten fiai vagytok, a Fia Lelkét árasztotta szívünkbe az Isten, aki kiáltja: Abba, Atya!  Tehát nem vagy többé szolga, hanem fiú, s ha fiú, akkor Isten kegyelméből örökös is. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:33-40
v. Apja és anyja csodálkoztak azon, amit fiukról mondott.  Simeon megáldotta őket, és így szólt anyjához, Máriához: "Íme, ő sokak romlására és sokak feltámadására lesz Izraelben, jel lesz, amelynek ellene mondanak -  a te lelkedet is tőr járja át -, hogy kiderüljenek sok szív titkos gondolatai."  Volt egy Áser törzséből való, Anna nevű prófétaasszony, Fánuel leánya, aki már igen öreg volt. Hét évig élt férjével lánysága után,  aztán özvegyen maradt. Már nyolcvannégy esztendős volt. Nem hagyta el a templomot soha, éjjel-nappal böjtben és imádságban szolgált.  Ebben az órában is odajött, dicsőítette az Istent, és beszélt róla mindenkinek, aki csak várta Jeruzsálem megváltását.  Miután így eleget tettek az Úr törvényének, lementek galileai városukba, Názáretbe.  A gyermek pedig nőtt és erősödött, bölcsesség töltötte be, és az Isten kegyelme volt rajta. 

