[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat


[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Acts 4:8 - 12.
v. Péter a Szentlélektől eltelve így válaszolt: "Népünk elöljárói és ti vének!  Ha azért vallattok ma minket, amiért egy nyomorékkal jót tettünk, hogy vajon hogyan is gyógyult meg,  hát tudjátok meg mindannyian, ti és Izrael egész népe, hogy annak a názáreti Jézus Krisztusnak a nevében, akit ti keresztre feszítettetek, és akit az Isten feltámasztott a halálból. Az ő nevében áll itt előttetek egészségesen.  Ő az a kő, amelyet ti, az építők elvetettetek, mégis szegletkővé lett.  Nincs üdvösség senki másban. Mert nem adatott más név az ég alatt az embereknek, amelyben üdvözülhetnénk." 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:21
v. Amikor eltelt a nyolc nap és körülmetélték, a Jézus nevet adták neki, ahogy az angyal nevezte, mielőtt még a méhben megfogamzott volna. 

