[Rank]
Die III infra octavam Paschae;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia


[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Act 13:16; 13:26-33
v. Ekkor Pál szólásra emelkedett, kezével csendre intett, és beszélni kezdett: "Izraelita férfiak és ti istenfélők, figyeljetek!  Testvérek! Ábrahám nemzetségének fiai és ti istenfélők! Ennek az üdvösségnek a híre nekünk szólt.  De Jeruzsálem lakói és vezetői nem ismerték el, hanem ítéletükkel beteljesítették a próféták szavát, amelyet szombatonként mindig felolvasnak.  Bár semmi halált érdemlő bűnt nem tudtak róla, mégis halálát kérték Pilátustól.  Miután így minden beteljesedett, amit róla írtak, levették a keresztfáról és sírba tették.  De Isten feltámasztotta a halálból,  s ő több napon át megjelent azoknak, akik vele jöttek fel Galileából Jeruzsálembe. Ezek most tanúskodnak mellette a nép előtt.  Így mi azt az ígéretet hirdetjük nektek, melyet az Isten az atyáknak tett,  amint azt ő utódaiknak teljesítette, amikor feltámasztotta Jézust. Ez van a második zsoltárban megírva: Fiam vagy, ma nemzettelek. 

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 24:36-47
v. Míg ezekről beszélgettek, egyszer csak megjelent köztük és köszöntötte őket: "Békesség nektek!"  Ijedtükben és félelmükben azt vélték, hogy szellemet látnak.  De ő így szólt hozzájuk: "Miért ijedtetek meg, s miért támad kétely szívetekben?  Nézzétek meg a kezem és a lábam! Én vagyok. Tapogassatok meg és lássatok! A szellemnek nincs húsa és csontja, de mint látjátok, nekem van."  Ezután megmutatta nekik kezét és lábát.  De örömükben még mindig nem mertek hinni és csodálkoztak. Ezért így szólt hozzájuk: "Van itt valami ennivalótok?"  Adtak neki egy darab sült halat.  Fogta és a szemük láttára evett belőle.  Aztán így szólt hozzájuk: "Ezeket mondtam nektek, amikor még veletek voltam, hogy be kell teljesednie mindannak, amit rólam Mózes törvényében, a prófétákban és a zsoltárokban írtak."  Ekkor megnyitotta értelmüket, hogy megértsék az Írásokat, s így folytatta:  "Meg van írva, hogy a Messiásnak szenvednie kell, és harmadnap fel kell támadnia a halálból.  Nevében megtérést és bűnbocsánatot kell hirdetni minden népnek Jeruzsálemtől kezdve. 

