[Rank]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria V post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Act 8:5-8.
v. Így Fülöp Szamaria városába került, s ott hirdette Krisztust.  A nép hallva és látva a csodákat, amelyeket tett, egyöntetűen figyelemmel hallgatta.  Mert sok megszállottból - hangosan kiáltozva - kiment a tisztátalan lélek, és sok béna meg sánta meggyógyult.  Így nagy volt az öröm ebben a városban. 

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 9:1-6.
v. Összehívta a tizenkettőt, erőt és hatalmat adott nekik a gonosz lelkek fölött és a betegségek gyógyítására.  Aztán elküldte őket, hogy hirdessék az Isten országát és gyógyítsák meg a betegeket.  "Semmit se vigyetek az útra - hagyta meg nekik -, se botot, se tarisznyát, se kenyeret, se pénzt, se egy váltás ruhát.  Ha egy házba betértek, ott szálljatok meg és onnét induljatok tovább.  Ha valahol nem fogadnak be benneteket, hagyjátok ott a várost, és még a port is rázzátok le lábatokról ellenük tanúságul."  Útra keltek hát, bejárták a falvakat, mindenütt hirdették az evangéliumot és gyógyították a betegeket. 

