[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria IV post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
LectioL1
Gloria
Sequentia
Suffr=Ecclesiae;Papa
Credo
Prefatio=Spiritu

[LectioL1]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Act 2:14-21.
v. Péter a többi tizeneggyel előlépett, és zengő hangon beszédet intézett hozzájuk: "Zsidó férfiak és Jeruzsálem lakói mindnyájan! Vegyétek tudomásul és hallgassátok meg szavamat!  Nem részegek ezek, amint vélitek, hisz a napnak még csak a harmadik órájában vagyunk,  hanem ez az, amiről Joel próféta szólt:  A végső napokban - mondja Isten - kiárasztok lelkemből minden testre. Fiaitok és lányaitok prófétálni fognak, az ifjak látomásokat látnak, az öregek álmokat álmodnak.  Még szolgáimra és szolgálóimra is kiárasztom lelkemet ezekben a napokban, és prófétálni fognak.  Csodákat teszek fenn az égben, és jeleket adok lenn a földön: vért, tüzet és gomolygó füstöt.  A nap elsötétül, a hold vérbe borul, mielőtt eljön az Úrnak nagy és nyilvánvaló napja.  Aki segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül. 
$Deo Gratias

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Act 5:12-16
v. Az apostolok keze sok jelet és csodát művelt a nép között.  Mindnyájan egy emberként voltak a Salamon-csarnokban. Mások közül senki sem mert közéjük elegyedni, de a nép magasztalta őket.  A hívők - férfiak és nők - egyre nagyobb számban csatlakoztak az Úrhoz.  Még a betegeket is kivitték az utcára, hordágyra fektették őket, hogy ha Péter arra megy, legalább az árnyéka érje egyiket-másikat.  Sőt még a Jeruzsálemhez közel eső városok népe is odajött, hozták a betegeket, a tisztátalan szellemektől gyötörteket, s ezek mind meggyógyultak. 

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:44-52.
v. Senki sem jöhet hozzám, ha az Atya, aki küldött, nem vonzza, s én feltámasztom az utolsó napon.  Megírták a próféták: Mindnyájan Isten tanítványai lesznek. Mindenki, aki hallgat az Atyára és tanul tőle, hozzám jön.  Nem mintha valaki is látta volna az Atyát, csak aki az Istentől van, az látta az Atyát.  Bizony, bizony, mondom nektek: Aki hisz bennem, annak örök élete van.  Én vagyok az élet kenyere.  Atyáitok mannát ettek a pusztában, mégis meghaltak.  Ez a mennyből alászállott kenyér, aki ebből eszik, nem hal meg.  Én vagyok a mennyből alászállott élő kenyér. Aki e kenyérből eszik, örökké él. A kenyér, amelyet adok, a testem a világ életéért."  Erre vita támadt a zsidók közt: "Hogy adhatja ez a testét eledelül?" 

