[Rank]
Die II infra octavam Paschae;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia


[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Act 10:37-43.
v. Ti tudjátok, mik történtek a Jánostól hirdetett keresztség után Galileától kezdve egész Júdeában.  Miképp kente fel az Isten a názáreti Jézust Szentlélekkel és hatalommal. S ő ahol csak járt, jót tett, meggyógyította az összes ördögtől megszállottat, mert vele volt az Isten.  Mi tanúi vagyunk mindannak, amit Júdea egész területén és Jeruzsálemben tett. Aztán megölték, keresztre feszítették,  de harmadnap feltámasztotta az Isten, és látható alakban megmutatta,  igaz, nem az egész népnek, hanem csak az Istentől előre kijelölt tanúknak, vagyis nekünk, akik ettünk és ittunk vele halálából való feltámadása után.  Megparancsolta nekünk, hogy hirdessük a népnek, és tanúsítsuk, hogy ő az, akit az Isten az élők és holtak bírájául rendelt.  A próféták mind tanúságot tesznek arról, hogy aki hisz benne, elnyeri nevében bűnei bocsánatát." 

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 24:13-35
v. Ketten közülük még aznap elindultak egy Emmausz nevű helységbe, amely Jeruzsálemtől hatvan stádiumnyi távolságra feküdt.  Az eseményekről beszélgettek.  Ahogy beszélgettek, tanakodtak, egyszer csak maga Jézus közeledett, és csatlakozott hozzájuk.  De szemük képtelen volt felismerni.  Megszólította őket: "Miről beszélgettetek itt az úton?" Elszomorodtak, megálltak.  Aztán az egyik, akit Kleofásnak hívtak, hozzá fordult: "Te vagy az egyetlen idegen Jeruzsálemben, aki nem tudod, mi történt ott ezekben a napokban."  "Micsoda?" - kérdezte. "A názáreti Jézus esete - felelték -, aki próféta volt, hatalmas tettben és szóban az Isten és az egész nép előtt.  Főpapjaink és a tanács tagjai kereszthalálra ítélték, és keresztre feszítették.  Azt reméltük pedig, hogy ő meg fogja váltani Izraelt. S már harmadnapja annak, hogy ezek történtek.  Igaz, még néhány közülünk való asszony is megrémített minket. Hajnalban kinn jártak a sírnál,  s hogy nem találták ott a testét, azzal a hírrel jöttek hozzánk, hogy angyalok jelentek meg nekik, és azt mondták, hogy él.  Társaink közül néhányan szintén kimentek a sírhoz, és úgy találtak mindent, ahogy az asszonyok jelentették, de őt magát nem látták."  Erre így szólt: "Ó, ti balgák, milyen nehezen tudjátok elhinni, amit a próféták jövendöltek.  Vajon nem ezeket kellett elszenvednie a Messiásnak, hogy bemehessen dicsőségébe?"  Aztán Mózesen elkezdve az összes prófétánál megmagyarázta nekik, amit az Írásokban róla írtak.  Közben odaértek a faluhoz, ahová tartottak. Úgy tett, mintha tovább akarna menni.  De marasztalták: "Maradj velünk, mert esteledik, és a nap már lemenőben van." Betért hát, és velük maradt.  Amikor az asztalhoz ültek, kezébe vette a kenyeret, megáldotta, megtörte s odanyújtotta nekik.  Ekkor megnyílt a szemük s felismerték. De eltűnt a szemük elől.  "Hát nem lángolt a szívünk - mondták -, amikor beszélt az úton és kifejtette az Írásokat?"  Még abban az órában útra keltek, s visszatértek Jeruzsálembe. Ott együtt találták a tizenegyet s társaikat.  Azzal fogadták őket, hogy valóban feltámadt az Úr, és megjelent Simonnak.  Erre ők is beszámoltak az úton történtekről, meg arról, hogyan ismerték fel a kenyértöréskor. 

