[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Act 8:14-17.
v. Amikor a Jeruzsálemben maradt apostolok meghallották, hogy Szamaria elfogadta az Isten szavát, elküldték hozzájuk Pétert és Jánost.  Amikor megérkeztek, imádkoztak értük, hogy megkapják a Szentlelket.  Mert még egyikükre sem szállt le, csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevére.  Rájuk tették hát kezüket, s erre megkapták a Szentlelket. 

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 10:1-10.
v. "Bizony, bizony, mondom nektek: Aki nem a kapun megy be a juhok aklába, hanem máshonnan hatol be, az tolvaj és rabló.  Aki a kapun megy be, az a juhok pásztora.  Az őr kinyit neki, a juhok pedig megismerik a hangját. Nevükön szólítja juhait, és kivezeti őket.  Amikor mindegyiket kivezeti, elindul előttük, s a juhok követik, mert ismerik a hangját.  Idegen után nem mennek, hanem elfutnak tőle, mert az idegennek nem ismerik a hangját."  Ezt a példabeszédet mondta nekik Jézus, de nem értették, mit akart vele mondani.  Jézus folytatta: "Bizony, bizony, mondom nektek: Én vagyok a juhok számára a kapu.  Azok, akik előttem jöttek, tolvajok és rablók. Nem is hallgattak rájuk a juhok.  Én vagyok a kapu. Aki rajtam keresztül megy be, üdvözül, ki-be jár és legelőt talál.  A tolvaj csak azért jön, hogy lopjon, öljön és pusztítson. Én azért jöttem, hogy életük legyen és bőségben legyen. 

