[Rank]
Dominica in Albis in Octava Paschae;;Duplex majus I. classis;;7;;

[Rule]
Gloria
Credo

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 5:4-10
v. Mert mindenki, aki az Istentől született, legyőzi a világot. És ez a győzelem - győzelem a világ fölött! - a mi hitünk.  Ki győzi le a világot, ha nem az, aki hiszi, hogy Jézus az Isten Fia?  Ő az, aki víz és vér által jött, Jézus Krisztus. Nem csupán víz által, hanem víz és vér által. És a Lélek tesz tanúságot róla, mert a Lélek az igazság.  Tehát hárman tanúskodnak:  a Lélek, a víz és a vér, és ez a három egy.  Ha az emberek tanúságát is elfogadjuk, az Isten tanúsága többet jelent. Az Isten tanúsága az, hogy tanúságot tett a Fia mellett.  Aki hisz az Isten Fiában, magában hordja az Isten tanúságát. Aki nem hisz Istennek, hazugságot tulajdonít neki, épp mert nem hisz tanúságában, amelyet az Isten Fia mellett tett. 
