[Rank]
Dominica IX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1 Cor. 10:6-13
v. Ez mind intő példa lett számunkra, hogy ne kívánjuk a rosszat, mint ahogy ők megkívánták.  Ne legyetek bálványimádóvá, mint néhányan közülük, ahogy az Írás mondja: "Leült a nép enni, inni, aztán fölkelt táncolni".  Ne is vétsünk a tisztaság ellen, mint némelyek közülük, ezért egyetlen nap huszonháromezren meghaltak.  Ne kísértsük az Urat, mint néhányan kísértették, ezért kígyók pusztították el őket.  Ne is zúgolódjatok, mint néhányan zúgolódtak, ezért lesújtott rájuk a pusztító angyal.  Mindez előkép a számunkra, a mi okulásunkra írták meg, akik a végső időkben élünk.  Aki azt hiszi, hogy áll, ügyeljen, nehogy elessék.  Eddig emberi erőt meghaladó kísértés még nem ért titeket. Hűséges az Isten, erőtökön felül nem hagy megkísérteni, hanem a kísértéssel együtt a szabadulás lehetőségét is megadja, hogy kibírjátok. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 19:41-47
v. Amikor közelebb érve megpillantotta a várost, megsiratta.  "Bárcsak te is felismernéd - mondta - legalább ezen a napon, ami békességedre volna. De el van rejtve szemed elől.  Jönnek napok, amikor sánccal vesz körül ellenséged, bekerít és mindenfelől ostromol.  Eltipornak gyermekeiddel együtt, akik falaid közt élnek, és nem hagynak benned követ kövön, mert nem ismerted fel látogatásod idejét."  Aztán bement a templomba és kiűzte onnan a kereskedőket.  "Írva van - mondta nekik -: házam az imádság háza, ti pedig rablók barlangjává tettétek."  Ott tanított mindennap a templomban. A főpapok és az írástudók az életére törtek, 

