[Officium]
Csütörtök pünkösd ny. utáni I. héten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(sed rubrica 1960)
Prefatio=Communis
Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!Jn 6:56-59.
v. Aki eszi az én testemet és issza az én véremet, az bennem marad, én meg benne.  Engem az élő Atya küldött, s általa élek. Így az is élni fog általam, aki engem eszik.  Ez a mennyből alászállott kenyér nem olyan, mint az, amelyet atyáitok ettek és meghaltak. Aki ezt a kenyeret eszi, az örökké él.”  Ezeket mondta, amikor Kafarnaumban, a zsinagógában tanított.
