[Officium]
Pünkösd utáni VIII. vasárnap

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Zsolt 47, 10-11
v. Megemlékezünk irgalmadról, ó Isten, templomodnak bensejében, miként híred, ó Isten, dícséreted is betölti a föld határait, jobbod igazsággal van tele.
!Zsolt 47, 2
Nagy az Úr, dícsérni kell őt felette Istenünk városában, az ő szent hegyén.
&Gloria
v. Megemlékezünk irgalmadról, ó Isten, templomodnak bensejében, miként híred, ó Isten, dícséreted is betölti a föld határait, jobbod igazsággal van tele.

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Róm 8:12-17
v. Így tehát, testvérek, nem vagyunk a testnek lekötelezve, hogy a test szerint éljünk.  Mert ha test szerint éltek, biztosan meghaltok, de ha lélekkel megölitek a test szerinti tetteket, élni fogtok.  Akiket Isten Lelke vezérel, azok Isten fiai.  Nem a szolgaság lelkét kaptátok ugyanis, hogy ismét félelemben éljetek, hanem a fogadott fiúság Lelkét nyertétek el, általa kiáltjuk: Abba, Atya!  A Lélek maga tesz tanúságot lelkünkben, hogy Isten gyermekei vagyunk.  Ha pedig gyermekei, akkor örökösei is: Istennek örökösei, Krisztusnak társörökösei. Előbb azonban szenvednünk kell vele együtt, hogy vele együtt meg is dicsőüljünk.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 16:1-9
v. Aztán a tanítványokhoz fordult: „Egy gazdag embernek volt egy intézője. Bevádolták nála, hogy eltékozolja vagyonát.  Magához hívatta, és így szólt hozzá: Mit hallok felőled? Adj számot vagyonomról, mert nem maradhatsz tovább intéző.  Az intéző így gondolkodott magában: Mitévő legyek? Uram elveszi tőlem az intézőséget. Kapálni nem bírok, koldulni szégyellek.  Tudom már, mit teszek, hogy befogadjanak az emberek házukba, amikor elcsap az intézőségből.  Egyenként magához hívatta urának minden adósát. Megkérdezte az elsőt: Mennyivel tartozol uramnak?  Száz korsó olajjal - felelte. Erre azt mondta neki: Fogd adósleveledet, ülj le hamar, és írj ötvenet.  Aztán megkérdezett egy másikat: Te mennyivel tartozol? Száz véka búzával - hangzott a válasz. Fogd adósleveledet - mondta neki -, és írj nyolcvanat.  Az úr dicsérte a mihaszna intézőt, hogy okosan járt el. - Igen, a világ fiai a maguk módján okosabbak a világosság fiainál.  Azt mondom hát nektek: Szerezzetek magatoknak barátokat a hamis mammonból, hogyha majd elfogy, befogadjanak benneteket az örök hajlékokba.
