[Rank]
Dominica XXI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Efezusiakhoz irott leveléből
!Eph 6:10-17
v. Végül: erősödjetek meg az Úrban, az ő mindenható erejéből.  Öltsétek föl az Isten fegyverzetét, hogy a sátán cselvetéseinek ellenállhassatok.  Nem annyira a vér és a test ellen kell küzdenünk, hanem a fejedelemségek és hatalmasságok, ennek a sötét világnak kormányzói és az égi magasságoknak gonosz szellemei ellen.  Ezért öltsétek fel az Isten fegyverzetét, hogy a gonosz napon ellenállhassatok, és mindent legyőzve megtarthassátok állásaitokat.  Így készüljetek föl: csatoljátok derekatokra az igazság övét, öltsétek magatokra a megigazulás páncélját,  sarunak meg a készséget viseljétek a békesség evangéliumának hirdetésére.  Mindehhez fogjátok a hit pajzsát, ezzel elháríthatjátok a gonosz minden tüzes nyilát.  Tegyétek fel az üdvösség sisakját, és ragadjátok meg a lélek kardját, vagyis az Isten szavát. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 18:23-35
v. A mennyek országa hasonlít a királyhoz, aki el akarta számoltatni szolgáit.  Amikor elkezdte a számadást, eléje állítottak egyet, aki tízezer talentummal tartozott neki.  Mivel nem volt miből megfizetnie, megparancsolta, hogy adják el feleségestül, gyerekestül, minden vagyonával együtt, s úgy fizessen.  A szolga leborult előtte, és úgy kérte: Légy türelemmel irántam, s mindent megfizetek neked!  Az úr megkönyörült a szolgán, szabadon engedte, s adósságát is elengedte.  Amikor kiment, a szolga találkozott egy másik szolgával, aki száz dénárral tartozott neki. Megragadta, elkezdte fojtogatni és követelte: Add meg, amivel tartozol!  A másik szolga leborulva kérte: Légy türelemmel irántam, s mindent visszafizetek neked!  De ő nem engedett, hanem fogta, börtönbe vetette, míg meg nem fizette tartozását.  Amikor a többi szolga látta a történteket, igen elszomorodott. Elmentek és jelentették uruknak mind, ami történt.  Az úr maga elé hívatta, és így szólt hozzá: Te gonosz szolga! Kérésedre minden adósságodat elengedtem.  Nem kellett volna néked is megkönyörülnöd szolgatársadon, ahogy én megkönyörültem rajtad? -  Ezzel az úr haragjában átadta a poroszlóknak, míg meg nem fizette mind, amivel tartozott.  Így tesz mennyei Atyátok is veletek, ha mindegyitek meg nem bocsát szívből felebarátjának." 