[Rank]
Dominica XXII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 1:6-11
v. Bízom is benne, hogy aki megkezdte bennetek a jót, Krisztus Jézus napjára be is fejezi.  Méltányos is, hogy így gondolkodjam rólatok, mindnyájatokról, mert szívembe zártalak titeket, hiszen ti osztoztok kegyelmemben, akár bilincsekben vagyok, akár az evangéliumot védelmezem és bizonyítom.  Isten a tanúm, mennyire vágyakozom mindnyájatok után Krisztus Jézus szeretetében.  Könyörgök is azért, hogy szeretetetek egyre jobban gyarapodjon a helyes ismeretekben és a teljes tapasztalatban,  hogy el tudjátok dönteni, mi a helyes. Akkor tiszták és feddhetetlenek lesztek Krisztus napjára,  s bővelkedni fogtok az igaz élet gyümölcsében, amelyet Jézus Krisztus szerzett, Isten dicsőségére és tiszteletére. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 22:15-21
v. A farizeusok erre félrevonultak és megtárgyalták, hogyan tudnának szavaiba belekötni.  Odaküldték hozzá tanítványaikat, a Heródes-pártiakkal együtt. Ezek így beszéltek: "Mester, tudjuk, hogy igazat mondasz, az Isten útját az igazsághoz híven tanítod, nem vagy tekintettel senki személyére, mert nem igazodol emberi tekintélyhez.  Mondd meg hát nekünk, mi a véleményed: Szabad adót fizetni a császárnak, vagy nem szabad?"  Jézus átlátott álnokságukon, ezért így válaszolt: "Mit kísértetek, képmutatók?  Mutassátok az adópénzt!" Odanyújtottak neki egy dénárt.  Ekkor megkérdezte tőlük: "Kinek a képe és a felirata ez?" "A császáré" - felelték.  Erre azt mondta nekik: "Adjátok meg a császárnak, ami a császáré, és az Istennek, ami az Istené!" 