[Rank]
Dominica VII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 6:19-23
v. Földies gyarlóságok miatt emberi módon szólok. Ahogy tagjaitokat a tisztátalanság és gonoszság szolgálatában a bűnre adtátok, adjátok most tagjaitokat az igazság szolgálatára, a megszentelődésre.  Míg ugyanis a bűnnek szolgáltatok, az igazsággal szemben szabadok voltatok.  Mi hasznotok volt akkor abból, ami miatt most szégyenkeztek? Hiszen annak vége a halál.  Most azonban felszabadultatok a bűn alól, és Isten szolgái lettetek. Gyümölcsötök a megszentelődés, célotok az örök élet.  Mert a bűn zsoldja a halál, Isten kegyelmi ajándéka azonban az örök élet Jézus Krisztusban, a mi Urunkban. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 7:15-21
v. Óvakodjatok a hamis prófétáktól! Báránybőrben jönnek hozzátok, de belül ragadozó farkasok.  Gyümölcseikről ismeritek fel őket. Szednek-e tövisek közül szőlőt vagy bogáncsról fügét?  Így minden jó fa jó gyümölcsöt terem, a rossz fa pedig rossz gyümölcsöt.  Nem hozhat a jó fa rossz gyümölcsöt, sem a rossz fa jó gyümölcsöt.  Kivágnak és tűzre vetnek minden fát, amely nem terem jó gyümölcsöt.  Tehát gyümölcseikről ismeritek fel őket.  Nem jut be mindenki a mennyek országába, aki mondja nekem: - Uram, Uram! Csak az, aki teljesíti mennyei Atyám akaratát. Sokan mondják majd nekem azon a napon: 

