[Rank]
Dominica XIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 3:16-22
v. Nos, az ígéret Ábrahámnak és leszármazottjának szólt. Nem azt mondja az Írás: "és leszármazottainak", mintha sokaknak szólna, hanem csak egynek: "leszármazott", s ez Krisztus.  Ezzel azt akarom mondani, hogy az Istentől korábban jogerőre emelt végrendeletet a négyszázharminc esztendővel később adott törvény nem érvényteleníti, az ígéret tehát nem vesztheti el hatályát.  Ha ugyanis a törvényből folyna az örökség, akkor nem lehetne az ígéret folyománya. Ám Ábrahámot ígérete alapján ajándékozta meg az Isten.  Mire való tehát a törvény? A törvényszegések miatt kaptuk, míg el nem jön a leszármazott, akinek az ígéret szólt. Angyalok által lett érvényes, közvetítő révén.  Egynek azonban nem kell közvetítő, az Isten pedig egy.  Ellentétben áll tehát a törvény Isten ígéretével? Egyáltalán nem. Ha törvénynek lett volna éltető ereje, akkor valóban a törvényből fakadna az igazságosság.  De az Írás mindent bűnösnek nyilvánított, hogy a hívők a Jézus Krisztusba vetett hit folyományaként részesüljenek az ígéretben. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 17:11-19
v. Jeruzsálembe menet Szamaria és Galilea határa mentén vitt az útja.  Amikor az egyik faluba betért, tíz leprás férfi jött vele szembe. Még messze voltak, amikor már megálltak  és jó hangosan kérték: "Jézus, Mester! Könyörülj rajtunk!"  Rájuk emelte tekintetét, és így szólt hozzájuk: "Menjetek és mutassátok meg magatokat a papoknak." Útközben megtisztultak.  Az egyik, amikor észrevette, hogy meggyógyult, visszament, és emelt hangon dicsőítette az Istent,  s arcra borulva hálát adott neki. Ez szamariai volt.  Jézus megkérdezte: "Nem tízen voltak, akik megtisztultak? Hát a kilenc hol maradt?  Nem akadt más, csak ez az idegen, aki visszajött volna, hogy dicsőítse az Istent?"  Aztán hozzá fordult: "Állj fel és menj! A hited meggyógyított." 

