[Rank]
Dominica XIV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 5:16-24
v. Kérlek tehát benneteket, hogy lélek szerint éljetek, s akkor majd nem teljesítitek a test kívánságait.  A test ugyanis a lélek ellen tusakodik, a lélek meg a test ellen. Ellentétben állnak egymással, s így nem azt teszitek, amit szeretnétek.  Vezessen benneteket a lélek, akkor nem vagytok alávetve a törvénynek.  A test cselekedetei nyilvánvalók: kicsapongás, tisztátalanság, fajtalanság,  bálványimádás, babonaság, ellenségeskedés, viszálykodás, vetélkedés, harag, veszekedés, szakadás, pártoskodás, irigykedés,  gyilkosság, részegeskedés, tobzódás és ezekhez hasonlók. Mint már előbb mondtam, most ismét kijelentem: Akik ilyeneket művelnek, nem öröklik Isten országát.  A Lélek gyümölcse viszont: szeretet, öröm, békesség, türelem, kedvesség,  jóság, hűség, szelídség, önmegtartóztatás. Ezek ellen nincs törvény.  Akik Krisztus Jézushoz tartoznak, keresztre feszítették testüket szenvedélyeikkel és kívánságaikkal együtt. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 6:24-33
v. Senki sem szolgálhat két úrnak: vagy gyűlöli az egyiket, a másikat pedig szereti, vagy ragaszkodik az egyikhez, a másikat pedig megveti. Nem szolgálhattok az Istennek is, a Mammonnak is.  Azt mondom ezért nektek: Ne aggódjatok életetek miatt, hogy mit esztek vagy mit isztok, sem testetek miatt, hogy mibe öltöztök! Nem több az élet az eledelnél s a test a ruhánál?  Nézzétek az ég madarait! Nem vetnek, nem aratnak, csűrbe sem gyűjtenek - mennyei Atyátok táplálja őket. Nem többet értek ti náluk?  Ugyan ki toldhatja meg életét csak egy könyöknyivel is, ha aggodalmaskodik?  Hát a ruházat miatt miért nyugtalankodtok? Nézzétek a mezők liliomait, hogyan nőnek: nem fáradoznak, nem szőnek-fonnak,  mégis, mondom nektek, még Salamon sem volt dicsősége teljében úgy felöltözve, mint egy ezek közül.  Ha a mezei virágot, amely ma virít, holnap pedig a kemencébe kerül, így öltözteti az Isten, akkor benneteket, kishitűek, nem sokkal inkább?  Ne aggodalmaskodjatok hát, és ne kérdezgessétek: Mit eszünk, mit iszunk?  Ezeket a pogányok keresik. Mennyei Atyátok tudja, hogy ezekre szükségetek van.  Ezért ti elsősorban az Isten országát és annak igazságát keressétek, s ezeket mind megkapjátok hozzá! 

