[Rank]
Dominica XXIV et ultima Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Kolosszeiekhez irott leveléből
!Col 1:9-14
v. Amióta erről hallottunk, mi is szüntelenül imádkozunk értetek, és könyörgünk, hogy akaratát teljesen ismerjétek, nagy bölcsességgel és lelki megértéssel.  Így majd az Úrhoz méltón éltek, egészen az ő tetszése szerint, minden jótettben gyümölcsöt hoztok, és az Isten ismeretében gyarapodtok.  Dicsőséges hatalmában szilárdítson meg titeket nagy erővel, hogy mindvégig kitartsatok és állhatatosak legyetek. Örömmel  adjatok hálát az Atyának, aki arra méltatott benneteket, hogy részetek legyen a szentek örökségében, a világosságban;  kiragadott minket a sötétség hatalmából, és áthelyezett szeretett Fia országába.  Benne nyertük el a megváltást, bűneink bocsánatát. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 24:15-35
v. Amikor majd látjátok a szent helyen az iszonyatos pusztulást, amelyet Dániel próféta megjövendölt - aki olvassa, értse meg! -,  akkor, aki Júdeában van, meneküljön a hegyekbe.  Aki a háztetőn van, ne jöjjön le, hogy kivigye a házából holmiját,  s aki a mezőn van, ne térjen vissza, hogy elvigye köntösét.  Jaj a várandós és szoptatós anyáknak azokban a napokban!  Imádkozzatok, hogy ne télen vagy szombaton kelljen menekülnötök!  Akkora lesz a gyötrelem, amilyen még nem volt a világ kezdetétől mindmáig és nem is lesz.  Ha nem rövidülnének meg azok a napok, nem menekülne meg egyetlen ember sem. De a választottak kedvéért megrövidülnek azok a napok.  Akkor ha valaki azt mondja: Íme, itt a Krisztus vagy amott! ne higgyétek.  Álpróféták és álkrisztusok fognak fellépni, és nagy jeleket és csodákat visznek végbe, hogy megtévesszék, ha lehet, még a választottakat is.  Lám, előre megmondtam nektek.  Ha tehát azt mondják nektek, hogy kinn van a pusztában -, ne menjetek ki, hogy a házban rejtőzködik -, ne higgyétek el!  Amint a villám napkeleten támad és napnyugatig látszik, olyan lesz az Emberfiának eljövetele is.  Ahol a hulla van, oda gyűlnek a keselyűk.  Mindjárt e gyötrelmes napok után a Nap elhomályosul, a Hold nem világít, a csillagok lehullanak az égről, és az egek erői megrendülnek.  Akkor feltűnik az égen az Emberfia jele, és a mellét veri a föld minden népe, mert látja, amint az Emberfia eljön az ég felhőin, nagy hatalommal és dicsőséggel.  Elküldi angyalait hangos harsonaszóval, s összegyűjtik a választottakat a szélrózsa minden irányából, az ég egyik szélétől a másikig.  Vegyetek példát a fügefáról. Amikor hajtása már zsendül és a levelei kibontakoznak, tudjátok, hogy közel van a nyár.  Így amikor ezeket látjátok, magatok is megállapíthatjátok, hogy már közel van az ajtóban.  Bizony mondom nektek: Nem múlik el ez a nemzedék, míg ezek be nem következnek.  Ég és föld elmúlik, de az én igéim el nem múlnak. 

