[Rank]
Dominica I. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Sanctorum;Ecclesiae;Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 4:8-21
v. Aki nem szeret, nem ismeri az Istent, mert az Isten szeretet.  Az Isten szeretete abban nyilvánul meg bennünk, hogy az Isten elküldte a világba egyszülött Fiát, hogy általa éljünk.  A szeretet nem abban áll, hogy mi szeretjük Istent, hanem hogy ő szeret minket, és elküldte a Fiát bűneinkért engesztelésül.  Szeretteim, ha az Isten így szeretett minket, nekünk is szeretnünk kell egymást.  Istent soha senki nem látta. Ha szeretjük egymást, bennünk marad az Isten, és a szeretete tökéletes lesz bennünk.  Abból tudjuk, hogy benne élünk, ő meg bennünk, hogy a Lelkéből adott nekünk.  Láttuk és tanúságot teszünk róla, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ Üdvözítőjéül.  Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, abban benne marad az Isten, és ő is az Istenben.  Megismertük és hittünk a szeretetben, amellyel Isten van irántunk. Az Isten szeretet, és aki kitart a szeretetben, az az Istenben marad, s az Isten is benne marad.  Abban teljesedett ki bennünk a szeretet, hogy bizalommal várjuk az ítélet napját, mert ahogyan ő, úgy vagyunk mi is ezen a világon.  A szeretetben nincs félelem. A tökéletes szeretet kizárja a félelmet, mert a félelemnek köze van a büntetéshez. Aki tehát fél, abban nem tökéletes a szeretet.  Azért szeretjük az Istent, mert ő előbb szeretett minket.  Ha valaki azt állítja, hogy: "Szeretem az Istent", de testvérét gyűlöli, az hazug. Mert aki nem szereti testvérét, akit lát, nem szeretheti az Istent sem, akit nem lát.  Ezt a parancsot kaptuk tőle: Aki Istent szereti, szeresse testvérét is. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 6:36-42
v. Legyetek hát irgalmasok, amint Atyátok is irgalmas.  Ne mondjatok ítéletet senki fölött, s akkor fölöttetek sem ítélkeznek. Ne ítéljetek el senkit, s akkor benneteket sem ítélnek el. Bocsássatok meg, és nektek is megbocsátanak.  Adjatok, és akkor ti is kaptok. Jó, tömött, megrázott és túlcsorduló mértékkel mérnek öletekbe. Mert amilyen mértékkel ti mértek, olyannal mérnek majd nektek is."  Hasonlatot is mondott nekik: "Vajon vezethet-e vak világtalant? Nem esnek-e bele mind a ketten a gödörbe?  Nem nagyobb a tanítvány mesterénél: Akkor tökéletes az ember, amikor már olyan, mint a mestere.  Miért látod meg a szálkát testvéred szemében, amikor a magad szemében a gerendát sem veszed észre?  Hogyan mondhatod testvérednek: Testvér, engedd, hogy kivegyem a szálkát a szemedből! - holott a te szemedben nem látod a gerendát? Képmutató! Előbb vedd ki a gerendát a saját szemedből, és csak aztán láss hozzá, hogy kivedd a szálkát testvéred szeméből. 

