[Rank]
Dominica XX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Efezusiakhoz irott leveléből
!Eph 5:15-21
v. Gondosan ügyeljetek tehát arra, hogyan éltek: ne balgán, hanem bölcsen.  Használjátok fel az időt, mert rossz napok járnak.  Ne legyetek értetlenek, hanem értsétek meg az Úr akaratát.  Ne részegeskedjetek, mert a bor léhaságra vezet, inkább teljetek el lélekkel.  Egymás közt énekeljetek zsoltárt, himnuszt és szent énekeket. Énekeljetek és ujjongjatok szívből az Úrnak.  Adjatok hálát mindig mindenért Urunk, Jézus Krisztus nevében az Istennek, az Atyának.  Legyetek egymásnak alárendeltjei Krisztus iránti tiszteletből. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 4:46-53
v. Így újra a galileai Kánába ment, ahol a vizet borrá változtatta. Kafarnaumban volt egy királyi tisztviselő, akinek a fia beteg volt.  Amikor meghallotta, hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett, fölkereste, és arra kérte, menjen el, gyógyítsa meg a fiát, aki már a halálán volt.  Jézus azonban így szólt: "Hacsak jeleket és csodákat nem láttok, nem hisztek."  De a királyi tisztviselő tovább kérlelte: "Gyere, Uram, mielőtt még meghalna a fiam!"  Jézus megnyugtatta: "Menj csak, él a fiad!" Az ember hitt Jézus szavának, amelyet hozzá intézett, és elindult haza.  Útközben elé jöttek szolgái és jelentették, hogy él a fia.  Megkérdezte tőlük, hogy melyik órában lett jobban. "Tegnap, a hetedik óra körül hagyta el a láz" - felelték.  Akkor az apa ráeszmélt, hogy épp ebben az órában történt, hogy Jézus azt mondta neki: "Él a fiad." És hívő lett egész háza népével egyetemben. 

