[Rank]
Dominica XV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 5:25-26; 6:1-10
v. Ha a Lélek szerint élünk, viselkedjünk is a Léleknek megfelelően.  Ne törtessünk kihívóan s egymásra irigykedve hiú dicsőség után.  Testvérek, ha valakit botláson értek, ti akik lelkiek vagytok, intsétek meg a szelídség szellemében. De ügyelj, hogy magad kísértésbe ne essél!  Hordozzátok egymás terhét, így teljesítitek Krisztus törvényét.  Aki beképzeli magának, hogy valaki, holott semmi, önmagát áltatja.  Mindenki a saját tetteit tegye mérlegre, dicsekvését pedig tartsa meg magának, ne tárja mások elé.  Hiszen mindenkinek a maga terhét kell hordoznia.  Akit a keresztény igazságokra tanítanak, engedjen részt tanítójának minden javából.  Ne áltassátok magatokat, Isten nem hagy magából gúnyt űzni. Amit az ember vet, azt is aratja.  Aki tehát test szerint vet, testéből is arat majd romlást. Aki ellenben a lélek szerint vet, lelkéből arat örök életet.  Ne fáradjunk bele tenni a jót, mert ha kitartunk, annak idején aratni is fogunk.  Amíg tehát időnk van, tegyünk jót mindenkivel, főképpen hittestvéreinkkel. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 7:11-16
v. Történt, hogy Naim városába ment. Vele tartottak tanítványai és mások is igen sokan.  Amikor a város kapujához közeledett, egy halottat hoztak ki, egy özvegy asszony egyetlen fiát. Elég nagy tömeg kísérte a városból.  Amikor az Úr meglátta, megesett rajta a szíve és megszólította: "Ne sírj!"  Aztán odalépett a koporsóhoz, és amint megálltak, akik vitték, megérintette, s így szólt: "Ifjú, mondom neked, kelj föl!"  A halott felült, és elkezdett beszélni. Ekkor átadta anyjának.  Mindnyájukat elfogta a félelem, és magasztalták Istent ezekkel a szavakkal: "Nagy prófétánk támadt", és: "Meglátogatta népét az Isten." 

