[Rank]
Dominica II. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;ex Tempora/Pent01-4

[Rank1960]
Dominica II post Octavam Pentecostes;;Duplex II classis;;5

[Rule]
ex Tempora/Pent01-4
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Prefatio1960=Trinitate

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 3:13-18.
v. Ne csodálkozzatok azon, testvérek, hogy a világ gyűlöl benneteket.  Mi tudjuk, hogy a halálból átmentünk az életbe, mert szeretjük testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad.  Aki gyűlöli testvérét, gyilkos, márpedig tudjátok, hogy egy gyilkosnak sem maradandó birtoka az örök élet.  A szeretetet arról ismerjük fel, hogy ő életét adta értünk. Nekünk is kötelességünk életünket adni testvéreinkért.  Hogyan marad meg az Isten szeretete abban, aki - bár bőven van neki a világ javaiból -, mégis, amikor látja, hogy testvére szükséget szenved, elzárja előle a szívét?  Gyermekeim, ne szeressünk se szóval, se nyelvvel, hanem tettel és igazsággal. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 14:16-24.
v. Erre ezt válaszolta: "Egy ember nagy vendégséget rendezett. Sokakat meghívott.  Amikor eljött a lakoma kezdetének ideje, elküldte szolgáit, mondják meg a meghívottaknak: Gyertek, már minden készen van.  De elkezdtek mentegetőzni. Az egyik ezt üzente neki: Földet vettem, s el kell mennem megnézni. Kérlek, ments ki.  A másik azt mondta.: Öt iga ökröt vettem, megyek őket kipróbálni. Kérlek, ments ki.  Ismét más ezt mondta: Megnősültem, azért nem mehetek.  Visszatért a szolga, s átadta urának az üzeneteket. Megharagudott a házigazda, és megparancsolta szolgájának: Fogd magad, és eredj ki a város tereire és utcáira, és hívd ide a szegényeket, bénákat, vakokat és sántákat.  A szolga jelentette: Uram, parancsod teljesült, de még mindig van hely.  Az Úr erre ráparancsolt a szolgára: Menj ki az országutakra és a sövények mentére, és kényszeríts mindenkit, jöjjön el, hadd teljen meg a házam.  Mondom nektek, azok közül, akik hivatalosak voltak, senki sem ízleli lakomámat." 

