[Rank]
Dominica Sanctissimae Trinitatis;;Duplex I classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 11:33-36.
v. Mekkora a mélysége az Isten gazdagságának, bölcsességének és tudásának! Mily kifürkészhetetlenek szándékai, mily megfoghatatlanok útjai!  Vajon ki látta az Úr gondolatait, s tanácsot ki adott neki?  Ki kölcsönzött neki, hogy visszakövetelhetné tőle?  Minden belőle, általa és érte van. Dicsőség neki mindörökké! Amen. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 28:18-20
v. Jézus odalépett hozzájuk, és így szólt: "Én kaptam minden hatalmat égen és földön.  Menjetek tehát, tegyétek tanítványommá mind a népeket! Kereszteljétek meg őket az Atya és a Fiú és a Szentlélek nevére,  és tanítsátok meg őket mindannak a megtartására, amit parancsoltam nektek. S én veletek vagyok mindennap, a világ végéig." 

