[Rank]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex majus;;5.1

[Rank1960]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
No Commemoratio

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Efezusiakhoz irott leveléből
!Eph 3:8-12; 3:14-19.
v. Nekem, az összes szent közül a legkisebbnek jutott osztályrészül a kegyelem, hogy Krisztus felfoghatatlan gazdagságát hirdessem a pogányoknak,  és felvilágosítsak minden embert, hogyan valósult meg ez a titok, amely kezdettől fogva el volt rejtve az Istenben, a mindenség teremtőjében,  hogy most az Egyház által az Isten szerfölött sokrétű bölcsessége nyilvánvalóvá legyen a mennyei fejedelemségek és hatalmasságok előtt.  Ez volt az ő örök szándéka, amelyet Krisztus Jézusban, a mi Urunkban megvalósított  a benne való hit által van bizalmunk és biztonságos utunk Istenhez.  Ezért meghajtom térdemet az Atya előtt;  tőle származik minden közösség az égben és a földön.  Adja meg nektek dicsőségének gazdagsága szerint, hogy Lelke által megerősödjetek benső emberré,  hogy a hittel Krisztus lakjék szívetekben, s gyökeret verjetek és alapot vessetek a szeretetben.  Akkor majd fel tudjátok fogni az összes szenttel együtt, mi a szélesség és a hosszúság, a magasság és a mélység,  megismeritek Krisztusnak minden értelmet meghaladó szeretetét, és beteltek az Isten egész teljességével. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 19:31-37.
v. Az előkészület napja volt. A zsidók arra kérték Pilátust, töresse meg a keresztre feszítettek lábszárát és vetesse le őket a keresztről, nehogy szombaton is a kereszten maradjanak a holttestek, az a szombat ugyanis nagy ünnep volt.  El is mentek a katonák, és megtörték a lábszárát az egyiknek is, a másiknak is, akit vele együtt fölfeszítettek.  Amikor azonban Jézushoz értek, látták, hogy már meghalt. Ezért nem törték meg a lábszárát, hanem  az egyik katona oldalába döfte a lándzsáját. Nyomban vér és víz folyt belőle.  Aki látta, az tett róla tanúságot és igaz a tanúsága. Tudja, hogy igazat mond, hogy ti is higgyetek.  Mert ez azért történt, hogy beteljesedjék az Írás: "Csontját ne törjétek!"  Vagy egy másik helyen: "Föltekintenek arra, akit keresztülszúrtak." 

