[Rank]
Dominica XII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2 Cor. 3:4-9
v. Ez a bizalmunk Isten iránt Krisztusból ered.  Nem mintha magunktól képesek volnánk valamit is kigondolni, mintegy a saját erőnkből, hiszen az alkalmasságunk Istentől való.  Ő tett arra alkalmassá, hogy az Újszövetség szolgái legyünk, nem a betűé, hanem a léleké. Hiszen a betű öl, a lélek pedig éltet.  Ha már a halálnak betűkkel kőbe vésett szolgálata oly dicsőséges volt, hogy Izrael fiai nem tekinthettek Mózes arcára arcának múló ragyogása miatt,  hogyne volna sokkal dicsőségesebb a Lélek szolgálata?  Ha ugyanis már az ítélet szolgálata dicsőséges volt, akkor az Isten igazságosságának szolgálata még sokkal dicsőségesebb. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:23-37
v. Majd külön a tanítványokhoz fordult, és így szólt: "Boldog a szem, amely látja, amit ti láttok.  Bizony mondom nektek, hogy sok próféta és király akarta látni, amit ti láttok és nem látta, hallani, amit ti hallotok és nem hallotta."  Egy törvénytudó felállt, hogy próbára tegye. "Mester - szólította meg -, mit tegyek, hogy eljussak az örök életre?"  Megkérdezte tőle: "Mi van megírva a törvényben? Hogyan olvasod?"  Így válaszolt: "Szeresd Uradat, Istenedet, teljes szívedből, teljes lelkedből, teljes erődből és teljes elmédből, felebarátodat pedig, mint saját magadat."  "Helyesen feleltél. Tégy így, és élni fogsz" - válaszolta neki.  De az igazolni akarta magát, ezért megkérdezte Jézustól: "Kit tekintsek felebarátomnak?"  Erre Jézus átvette a szót: "Egy ember Jeruzsálemből Jerikóba ment. Rablók kezébe került. Ezek kifosztották, véresre verték, és félholtan otthagyták.  Történetesen egy pap tartott lefelé az úton. Észrevette, de elment mellette.  Ugyanígy közeledett egy levita is. Látta, de továbbment.  Végül egy szamariainak is arra vitt az útja. Amikor meglátta, megesett rajta a szíve.  Odament hozzá, olajat és bort öntött a sebeire és bekötözte, magát az embert pedig felültette teherhordó állatára, elvitte egy fogadóba és ápolta.  Másnap elővett két dénárt, odaadta a fogadósnak ezzel a kéréssel: Viseld gondját, és ha többet költenél, visszatérve megadom neked. -  Mit gondolsz, e három közül ki volt az igazi felebarátja annak, aki a rablók kezébe került?"  "Aki irgalmas szívű volt iránta" - felelte. Jézus így folytatta: "Menj és tégy te is hasonlóképpen." 

