[Rank]
Festum Sanctissimi Corporis Christi cum Octava privilegiata II ordinis;;Duplex I classis;;7

[Rank1960]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(sed rubrica 1960)
Prefatio=Communis
Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:56-59.
v. Aki eszi az én testemet és issza az én véremet, az bennem marad, én meg benne.  Engem az élő Atya küldött, s általa élek. Így az is élni fog általam, aki engem eszik.  Ez a mennyből alászállott kenyér nem olyan, mint az, amelyet atyáitok ettek és meghaltak. Aki ezt a kenyeret eszi, az örökké él."  Ezeket mondta, amikor Kafarnaumban, a zsinagógában tanított. 

