[Rank]
Dominica IV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 8:18-23.
v. De ennek az életnek a szenvedései véleményem szerint nem mérhetők az eljövendő dicsőséghez, amely majd megnyilvánul rajtunk.  Maga a természet sóvárogva várja Isten fiainak megnyilvánulását.  A természet ugyanis mulandóságnak van alávetve, nem mert akarja, hanem amiatt, aki abban a reményben vetette alá,  hogy a mulandóság szolgai állapotából majd felszabadul az Isten fiainak dicsőséges szabadságára.  Tudjuk ugyanis, hogy az egész természet együtt sóhajtozik és vajúdik mindmáig.  De nemcsak az, hanem mi magunk is, akik bensőnkben hordozzuk a Lélek zsengéjét, sóhajtozunk, és várjuk a fogadott fiúságot, testünk megváltását. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 5:1-11.
v. Amikor egyszer a Genezáret tavánál állt, nagy tömeg sereglett oda hozzá, hogy hallgassa az Isten szavát.  Látta, hogy a tó partján két bárka vesztegel. A halászok kiszálltak, és a hálót mosták.  Beszállt hát az egyik bárkába, Simonéba, s megkérte, hogy lökje egy kicsit beljebb a parttól. Aztán leült, és a bárkából tanította a népet.  Amikor befejezte a tanítást, így szólt Simonhoz: "Evezz a mélyre, és vessétek ki a hálótokat halfogásra!"  "Mester, egész éjszaka fáradoztunk, s nem fogtunk semmit, de a te szavadra, kivetem a hálót" - válaszolta Simon -,  és így is tett, s annyi halat fogtak, hogy szakadozni kezdett a háló.  Intettek a másik bárkában levő társaiknak, hogy menjenek segíteni. Mentek is, és úgy telerakták mind a két bárkát, hogy majdnem elsüllyedt.  Ennek láttán Simon Péter Jézus lábához borult, és e szavakra fakadt: "Uram, menj el tőlem, mert bűnös ember vagyok!"  Mert a szerencsés halfogás láttán társaival együtt félelem töltötte el.  Hasonlóképpen Jakabot és Jánost is, Zebedeus fiait, Simon társait. De Jézus így szólt Simonhoz: "Ne félj! Ezentúl emberhalász leszel."  Kivonták a hajókat a partra, és mindenüket elhagyva követték. 

