[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Lectio]
Olvasmány Mózes harmadik könyvéből
!Lev 19:1-2; 19:11-19; 19:25.
v. Az Úr így szólt Mózeshez:  "Szólj Izrael fiainak egész közösségéhez és mondd meg nekik: Legyetek szentek, mert én, az Úr, a ti Istenetek szent vagyok.  Senki közületek ne lopja meg, ne vezesse félre és ne csalja meg a népéből valót.  Ne esküdjetek hamisan a nevemre, mert azzal megszentségteleníted Istened nevét. Én vagyok az Úr.  Ne használd ki és ne zsákmányold ki embertársadat; a munkás bére ne maradjon nálad másnap reggelig.  Ne átkozd a némát, és ne tégy akadályt a vak útjába, hanem féld Istenedet. Én vagyok az Úr.  Ne légy igazságtalan az ítélkezésben. Ne kedvezz a gyengének, és ne engedd, hogy a hatalmas elszédítsen: igazság szerint ítélkezz embertársad fölött.  Ne rágalmazd tieidet, és ne törj embertársad vérére. Én vagyok az Úr.  Ne táplálj gyűlöletet szívedben testvéred iránt. Fedd meg embertársadat, s akkor nem osztozol bűnében.  Ne légy bosszúálló, és ne gyűlölködj néped fiaival. Szeresd embertársadat úgy, mint magadat. Én vagyok az Úr.  Tartsd meg törvényeimet. Barmaid között ne pároztass két különböző fajtát, földedbe ne vess két különféle magot, ne hordj magadon kétféle színű ruhát.  Az ötödik évben már megehetitek a gyümölcsét, és begyűjthetitek a termést magatoknak. Én vagyok az Úr, a ti Istenetek. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 10:22-38
v. A templomszentelés ünnepét ülték Jeruzsálemben. Tél volt.  Jézus éppen a templomban járt, Salamon csarnokában.  A zsidók körülvették, és kérdezték tőle: "Meddig tartasz még bizonytalanságban minket? Ha te vagy a Messiás, mondd meg nekünk nyíltan."  "Mondtam már nektek - felelte Jézus -, de nem hiszitek. A tettek, amelyeket Atyám nevében végbeviszek, tanúságot tesznek mellettem.  Mégsem hisztek, mert nem vagytok juhaim közül valók.  A juhaim hallgatnak szavamra, ismerem őket, és ők követnek engem.  Örök életet adok nekik, nem vesznek el soha, nem ragadja ki őket a kezemből senki.  Atyám adta őket nekem, s ő mindenkinél nagyobb: Atyám kezéből nem ragadhat ki senki semmit.  S én és az Atya egy vagyunk."  A zsidók újra köveket ragadtak, s meg akarták kövezni.  Jézus megkérdezte tőlük: "Láthattátok, mennyi jót vittem végbe Atyám erejéből. Melyik jótettemért akartok megkövezni?" "Nem jótettedért kövezünk meg -  felelték a zsidók -, hanem a káromlásért, azért hogy ember létedre Istenné teszed magadat."  Jézus folytatta: "Hát nincs megírva törvényetekben: Én mondtam: istenek vagytok?  Ha már azokat is isteneknek mondta, akikhez az Isten szólt, és az Írás nem veszítheti érvényét,  akkor hogy vádolhatjátok káromlással azt, akit az Atya megszentelt és a világba küldött, azért mert azt mondtam: Isten Fia vagyok?  Ha nem Atyám tetteit viszem végbe, ne higgyetek nekem.  De ha azokat viszem végbe, akkor ha nekem nem hisztek, higgyetek a tetteknek, hogy végre lássátok és értsétek: az Atya bennem van s én az Atyában vagyok." 

