[Rank]
Dominica II Passionis seu in Palmis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Prelude
Passio
omit commemoratio incipit
no Ultima Evangelium

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 2:5 - 11.
v. Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt.  Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell,  hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.  Megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig.  Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek,  hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben, a földön és az alvilágban,  s minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsőségére, hogy Jézus Krisztus az Úr. 

[Munda Cor Passionis]
Tisztíds meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta~
ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts~
meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus~
a mi Urunk által. Ámen.
D. Uram, add rám áldásodat.
P. Legyen az Úr, szívetek és ajkadon, hogy méltó és illő módon~
hirdessétek evangéliumát. Az Atya, a Fiú + és a Szentlélek nevében.
D. Ámen.

[Evangelium1]
The Passion of Our Lord Jesus Christ according to Matthew.
!Matt 26:36-75; 27:1-60.

[Evangelium]
@:Munda Cor Passionis
_
v.~
@:Evangelium1
@Tempora/Quad6-0:Evangelium3

