[Rank]
Dominica II in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Ps 24:6, 3, 22.
v. Remember that Your compassion, O Lord, and Your kindness are from of old; let not our enemies exult over us; deliver us, O God of Israel, from all our tribulations.
!Ps 24:1-2
To You I lift up my soul, O Lord; in You, O my God, I trust; let me not be put to shame.
&Gloria
v. Remember that Your compassion, O Lord, and Your kindness are from of old; let not our enemies exult over us; deliver us, O God of Israel, from all our tribulations.

[Oratio]
O God, You Who see how we are deprived of all strength, guard us inwardly and outwardly, that in body we may be protected against all misfortunes, and in mind cleansed of evil thoughts.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tesszalonikaiakhoz irott elsõ levelébõl
!1 Thess. 4:1-7
v. Továbbá kérünk és intünk titeket, testvérek, Urunkban, Jézusban: Megtanultátok tõlünk, hogyan kell Istennek tetszõ életet élnetek; éljetek is hát így, s haladjatok egyre elõbbre.  Hiszen tudjátok, milyen utasításokat adtunk nektek Urunk, Jézus által.  Az az Isten akarata, hogy szentek legyetek. Kerüljétek a tisztátalanságot.  Mindegyiktek szentül és tisztességesen éljen feleségével,  és ne szenvedélyes érzékiségben, mint a pogányok, akik nem ismerik az Istent.  Senki se károsítsa meg és ne csalja meg üzleti ügyben testvérét, mert az Úr megtorol minden ilyesmit, ahogy elõbb már megmondtuk és kifejtettük.  Hiszen az Úr nem bûnös életre hívott bennünket, hanem szentségre. 

[Graduale]
!Ps 24:17-18
Relieve the troubles of my heart and bring me out of my distress, O Lord.
V. Put an end to my affliction and my suffering, and take away all my sins.

[Tractus]
!Ps 105:1-4
Give thanks to the Lord, for He is good, for His kindness endures forever.
V. Who can tell the mighty deeds of the Lord, or proclaim all His praises?
V. Happy are they who observe what is right, who do always what is just.
V. Remember us, O Lord, as You favor Your people; visit us with Your saving help.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 17:1-9
v. Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jakabot és testvérét, Jánost, s fölment külön velük egy magas hegyre.  Ott elváltozott elõttük, arca ragyogott, mint a nap, ruhája pedig olyan fehér lett, hogy vakított, mint a fény.  S íme, megjelent nekik Mózes és Illés, és beszélgettek vele.  Péter erre így szólt Jézushoz: "Uram, jó itt nekünk! Ha akarod, csinálok ide három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek, egyet pedig Illésnek."  Amíg beszélt, hirtelen fényes felhõ borult rájuk, s a felhõbõl szózat hallatszott: "Ez az én szeretett Fiam, akiben kedvem telik, õt hallgassátok!"  Ennek hallatára a tanítványok arcra borultak, s igen megrémültek.  Jézus odalépett hozzájuk és megérintette õket: "Keljetek fel, ne féljetek!"  Amikor tekintetüket fölemelték, nem láttak senkit, csak egyedül Jézust.  A hegyrõl lefelé jövet Jézus rájuk parancsolt: "Ne szóljatok a látomásról senkinek, amíg az Emberfia föl nem támad a halálból!" 

[Offertorium]
!Ps 118:47-48
I will delight in Your commands, which I love exceedingly; and I will lift up my hands to Your commands, which I love.

[Secreta]
Look with favor, we beseech You, O Lord, upon the offerings here before You, that they may be beneficial for our devotion and for our salvation.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 5:2-4
Attend to my sighing; heed my call for help, my King and my God! To You I pray, O Lord.

[Postcommunio]
O almighty God, we humbly beseech You that those whom You refresh with Your sacrament may also worthily serve You in a way pleasing to You.
$Per Dominum
