[Rank]
Feria V post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 38:1-6
v. Abban az időben Hiszkija halálosan megbetegedett. Ámosz fia, Izajás próféta elment hozzá és így szólt: "Ezt mondja neked az Úr: Rendezd el ügyeidet, mert nemsokára meghalsz, s nem maradsz életben."  Erre Hiszkija arccal a fal felé fordulva így könyörgött az Úrhoz:  "Emlékezz, Uram, hogy hűségesen és egész szívvel jártam színed előtt, és azt tettem, ami kedves neked." Aztán keserves sírásra fakadt Hiszkija.  Ekkor az Úr így szólt Izajáshoz:  "Menj, és mondd meg Hiszkijának: Ezt üzeni az Úr, atyádnak, Dávidnak Istene: Meghallgattam könyörgésedet, és figyelembe vettem könnyeidet, úgyhogy meggyógyítalak: három nap múlva fölmész az Úr templomába és tizenöt esztendővel megtoldom életedet.  Megmentelek Asszíria királyának kezétől, sőt ezt a várost is megoltalmazom."  

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 8:5-13
v. Amikor beért Kafarnaumba, egy százados járult eléje, kérve őt:  "Uram - szólította meg -, szolgám bénán fekszik otthon, és rettenetesen kínlódik."  "Megyek és meggyógyítom" - felelte neki.  A százados ezt mondta neki: "Uram, nem vagyok méltó, hogy betérj házamba. Csak szólj egy szót, és szolgám meggyógyul!  Magam is alárendelt ember vagyok, s katonák szolgálnak alattam. Ha azt mondom az egyiknek: Menj el! - elmegy, a másiknak: Gyere ide! - odajön hozzám, vagy szolgámnak: Tedd ezt meg! - megteszi."  Ennek hallatára Jézus elcsodálkozott és kísérőihez fordult: "Bizony mondom nektek, Izraelben nem találtam ekkora hitet.  Ezért mondom nektek: Sokan jönnek majd napkeletről és napnyugatról, és letelepednek Ábrahám, Izsák és Jákob mellé a mennyek országában,  az ország fiait pedig kivetik a külső sötétségbe. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz."  A századosnak pedig ezt mondta Jézus: "Menj, legyen úgy, ahogy hitted!" A szolga még abban az órában meggyógyult. 

