[Rank]
Dominica I in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2 Cor. 6:1-10
v. Az ő munkatársaként figyelmeztetünk titeket is: ne vegyétek hiába az Isten kegyelmét.  Azt mondja ugyanis: A kellő időben meghallgatlak, s az üdvösség napján segítek rajtad. Nos, most van a kellő idő, most van az üdvösség napja!  Senkinek sem okozunk semmiféle botrányt, hogy ne becsmérelhessék szolgálatunkat.  Ehelyett mindenben úgy viselkedünk, mint Isten szolgája: Nagy türelmet tanúsítva a megpróbáltatásban, a szükségben, a szorongattatásban;  ha vernek, fogságba vetnek, fellázadnak, ha elfáradunk, virrasztunk, böjtölünk;  tisztaságban, megértőn, béketűrőn és jóságosan, a Szentlélekben és az őszinte szeretetben megmaradva;  az igazság hirdetésében kitartva, az Isten erejével, az igazság támadó és védő fegyverzetében,  akár dicsőség, akár megszégyenülés, akár gyalázat, akár jóhírnév jut osztályrészül; mint csalók, mégis igazat mondók,  mint ismeretlenek, mégis jól ismertek, mint akiket halálra szántak, mégis élnek, mint megkínzottak, de belé nem haltak;  mint szomorúak, mégis mindig vidámak, mint szűkölködők, mégis sokakat gazdagítók, mint akiknek semmijük sincs, mégis mindenük megvan. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 4:1-11
v. Akkor a Lélek a pusztába vitte Jézust, hogy a sátán megkísértse.  Negyven nap és negyven éjjel böjtölt, végül megéhezett.  Odalépett hozzá a kísértő, és így szólt: "Ha Isten Fia vagy, mondd, hogy ezek a kövek változzanak kenyérré."  Azt felelte: "Meg van írva: Nemcsak kenyérrel él az ember, hanem minden tanítással is, amely az Isten szájából származik."  Most a szent városba vitte a sátán, és a templom párkányára állította.  "Ha Isten Fia vagy - mondta -, vesd le magad, hiszen írva van: Parancsot adott angyalainak, a kezükön hordoznak majd, nehogy kőbe üsd a lábad."  Jézus így válaszolt: "Az is meg van írva: Ne kísértsd Uradat, Istenedet."  Végül egy igen magas hegyre vitte a sátán, s felvonultatta szeme előtt a világ minden országát és dicsőségüket.  "Ezt mind neked adom - mondta -, ha leborulva imádsz engem."  Jézus elutasította: "Távozz sátán! Meg van írva: Uradat, Istenedet imádd, s csak neki szolgálj!"  Erre otthagyta a sátán és angyalok jöttek a szolgálatára. 