[Officium]
Péntek hamvazószerda után

[Introitus]
!Zsolt 29, 11
v. Meghallgatott az Úr és megkönyörült rajtam; megsegített az Úr engem.
!Zsolt 29, 2
Magasztallak, Uram! mert fölemeltél engem: és nem engedted, hogy elleneim örüljenek.
&Gloria
v. Meghallgatott az Úr és megkönyörült rajtam; megsegített az Úr engem.

[Oratio]
A megkezdett böjtöt kísérd, Urunk, kegyelmeddel és áldásoddal, hogy az önmegtagadást, melyet testileg végzünk, őszinte lélekkel is gyakorolni képesek legyünk.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Izaiás próféta könyvéből
!Iz 58:1-9
v. Kiálts teli torokból, ne kíméld magad, emeld föl hangodat, mint a harsona. Hirdesd népemnek hűtlenségét, Jákob házának a bűneit.  Mert hiszen napról napra keresnek, és szeretnék megismerni útjaimat, mint olyan nemzet, amely az igazsághoz szabja tetteit, és nem hagyja el Istenének törvényét. Igaz ítéletet követelnek tőlem, és Isten közelségét óhajtják:  „Miért böjtölünk, ha nem látod meg, és miért sanyargatjuk magunkat, ha nem veszed észre?” De lám, még a böjtöléstek napján is csak a hasznot keresitek, és sanyargatjátok munkásaitokat.  Veszekedés és perlekedés közt böjtöltök, és ököllel ütitek le a szegényt. Bizony, mostani böjtöléstek soha nem szerez nektek meghallgatást a magasságban.  Talán az ilyen böjt tetszik nekem, és ilyen az a nap, amelyen az ember megsanyargatja magát? Lehajtjátok fejeteket, mint a káka, és zsákot meg hamut teríttek magatok alá: ezt nevezitek ti böjtnek, olyan napnak, amely tetszik az Úrnak?  Tudjátok, milyen az a böjt, amelyet én kedvelek? Ezt mondja Isten, az Úr: Törd össze a jogtalan bilincseket, és oldd meg az iga köteleit! Bocsásd szabadon az elnyomottakat, törj össze minden igát!  Törd meg az éhezőnek kenyeredet, és a hajléktalan szegényt fogadd be házadba. Ha mezítelent látsz, öltöztesd föl, és ne fordulj el embertársad elől!  Akkor majd felragyog világosságod, mint a hajnal, és a rajtad ejtett seb gyorsan beheged. Előtted halad majd igazságod, és az Úr dicsősége lesz a hátvéded.  Akkor, ha szólítod, az Úr válaszol, könyörgő szavadra így felel: Nézd, itt vagyok! Ha eltávolítod körödből az igát, az ujjal mutogatást és a gonosz beszédet,

[Graduale]
!Ps 26:4
Egyet kérek az Úrtól, azért esedezem, hadd lakjam az Úr házában.
V. Hadd lássam az Úr pompáját, hadd látogassam szent templomát.
_
!Tractus
!Zsolt 102, 10
Uram! ne elkövetett bűneink szerint, és ne gonoszságaink szerint fizess nekünk.
!Zsolt 78, 8-9
Uram! ne emlékezzél meg régi gonoszságainkról: siessen elénk irgalmasságod; mert felette szegények lettünk. (Hic genuflectitur) 
V. Segíts minket, szabadító Istenünk; és neved dicsőségéért ments meg, Uram! minket: és bocsásd meg nevedért bűneinket.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 5:43-48; 6:1-4
v. Hallottátok a parancsot: Szeresd felebarátodat, és gyűlöld ellenségedet.  Én pedig azt mondom nektek, szeressétek ellenségeiteket, és imádkozzatok üldözőitekért!  Így lesztek fiai mennyei Atyátoknak, aki fölkelti napját jókra is, gonoszokra is, esőt ad igazaknak is, bűnösöknek is.  Ha csupán azokat szeretitek, akik szeretnek benneteket, mi lesz a jutalmatok? Nem így tesznek a vámosok is?  S ha nem köszöntitek, csak barátaitokat, mi különöset tesztek? Nem így tesznek a pogányok is?  Legyetek hát tökéletesek, amint mennyei Atyátok tökéletes!  Ügyeljetek, hogy a jót ne az emberek szeme láttára tegyétek, azért, hogy lássanak benneteket. Így semmi jutalom nem vár rátok mennyei Atyátoknál.  Amikor tehát alamizsnát adsz, ne kürtöltess magad előtt, mint a képmutatók teszik a zsinagógában és az utcán, hogy dicsérjék őket az emberek! Bizony mondom nektek, megkapták jutalmukat.  Te úgy adj alamizsnát, hogy ne tudja a bal kezed, mit tesz a jobb.  Így alamizsnád titokban marad, és Atyád, aki a rejtekben is lát, megjutalmaz.

[Offertorium]
!Zsolt 118, 154; 118, 125
Uram, éltess engem, amint megígérted, hogy bizonyságaidat megismerjem.

[Secreta]
Add meg, kérünk, Urunk, hogy a negyvennapos böjt áldozata, amelyet bemutatunk, előtted kedvessé tegye lelkünket, nekünk pedig egyre készségesebb önmegtagadásra erőt adjon.
$Per Dominum

[Communio]
!Zsolt 2, 11-12
Szolgáljatok az Úrnak rettegve, és ujjongjatok előtte remegve, tanuljatok fegyelmet s az igaz útról el ne vesszetek.

[Postcommunio]
Öntsd belénk, Urunk, szereteted lelkét, hogy akiket egy és ugyanazon égi kenyérrel tápláltál, kegyességeddel egyetértőkké is tedd.
$Per Dominum eiusdem

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Könyörögjünk.
v. Alázzátok meg fejeteket Isten előtt.
v. Oltalmazd, Urunk, népedet és minden bűntől tisztítsd meg, mert semmi rossz nem árthat neki, ha semmi gonoszság sem lakik benne.
$Per Dominum
