[Rank]
Feria Tertia Majoris Hebdomadć;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Tertia Hebdomadć Sanctć;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul
Passio

[Lectio]
Olvasmány Jeremiás próféta könyvéből
!Jer 11:18-20
Az Úr szólt nekem róla, s én felfigyeltem rá. Igen, Uram, feltártad~
előttem szándékukat. Én meg olyan voltam, mint a szelíd bárány, amelyet~
vágóhídra hurcolnak; nem tudtam, hogy terveket koholnak ellenem,~
mondván: Pusztítsuk el a fát, ereje teljében vágjuk ki az élők~
földjéről, úgyhogy még a nevét se emlegessék többé. De te, Seregek Ura,~
igazságos ítélettel ítélsz; te a vesék és a szívek vizsgálója vagy.~
Engedd látnom, miként állsz rajtuk bosszút, mert terád bíztam ügyemet.

[Evangelium]
(rubrica 1955 aut rubrica 1960 dicitur)
@Tempora/Quad6-0r:Munda Cor Passionis
_
v.~
(deinde dicuntur semper)
The Passion of Our Lord Jesus Christ according to Mark.
!Mark 14:1-72; 15:1-46
v. Két nappal húsvét és a kovásztalan kenyér ünnepe előtt a főpapok és~
írástudók arra törekedtek, hogyan foghatnák el Jézust csellel, hogy~
aztán megöljék.  Egy dologban megállapodtak: "Ne az ünnepen, nehogy~
zavargás támadjon a nép közt!"  Amikor Betániában a leprás Simon házában~
vendégül látták, odalépett hozzá egy asszony. Alabástrom edényben valódi~
s igen drága nárdusolajat hozott. Feltörte az alabástromot és Jézus~
fejére öntötte.  Némelyek bosszankodtak magukban: "Miért kell a kenetet~
így pazarolni?  Hisz több mint háromszáz dénárért el lehetett volna adni~
és szétosztani a szegények közt." És szemrehányást tettek az asszonynak.~
Jézus azonban ezt mondta: "Hagyjátok! Mit akadékoskodtok, hisz jót tett~
velem!  Szegények mindig vannak veletek. Akkor tehettek velük jót,~
amikor akartok. De én nem vagyok mindig veletek.  Azt tette, ami telt~
tőle. Előre megkente testemet a temetésre.  Bizony mondom nektek, bárhol~
a világon hirdetik majd az evangéliumot, az ő tettéről is~
megemlékeznek."  Iskarióti Júdás, egy a tizenkettő közül elment a~
főpaphoz, hogy elárulja.  Amikor ezek tudomást szereztek róla,~
megörültek és pénzt ígértek neki. Ezért kereste a kedvező alkalmat, hogy~
a kezükre adhassa.  A kovásztalan kenyér első napján, amikor a húsvéti~
bárányt fel szokták áldozni, tanítványai megkérdezték: "Mi a szándékod?~
Hová menjünk, hogy megtegyük az előkészületeket a húsvéti bárány~
elköltéséhez?"  Erre elküldte két tanítványát: "Menjetek a városba! -~
mondta. - Ott találkoztok egy vizeskorsót vivő emberrel. Szegődjetek a~
nyomába,  aztán ahová bemegy, ott mondjátok meg a házigazdának: A Mester~
kérdezteti, hol van az a terem, ahol a húsvéti bárányt tanítványaimmal~
elfogyaszthatom?  Ő majd mutat nektek egy vánkosokkal berendezett tágas~
emeleti helyiséget. Ott készítsétek el."  A tanítványok elmentek, s a~
városba érve mindent úgy találtak, ahogy megmondta, s el is készítették~
a húsvéti vacsorát.  Amikor beesteledett, odament a tizenkettővel.~
Miután a vacsorához letelepedtek, Jézus így szólt: "Bizony mondom~
nektek, egyiktek elárul engem, egy, aki eszik velem."  Elszomorodtak és~
sorra kérdezték: "Csak nem én?"  Így válaszolt: "Tizenkettőtök közül az~
egyik, aki velem egyszerre nyúl a tálba.  Az Emberfia elmegy ugyan,~
amint meg van róla írva, de jaj annak az embernek, aki elárulja az~
Emberfiát. Jobb lett volna neki, ha meg sem születik."  Vacsora közben~
kezébe vette a kenyeret, megáldotta, megtörte és ezekkel a szavakkal~
adta nekik: "Vegyétek, ez az én testem."  Majd fogta a kelyhet, hálát~
adott, odanyújtotta nekik. Mindnyájan ittak belőle.  Ő pedig így szólt:~
"Ez az én vérem, a szövetségé, amely sokakért kiontattatik.  Bizony~
mondom nektek, hogy nem iszom többé a szőlő terméséből addig, amíg majd~
az újat nem iszom az Isten országában."  Ezután elimádkozták a hálaadó~
zsoltárt, és kimentek az Olajfák-hegyére.  Ott Jézus megmondta:~
"Mindnyájan megbotránkoztok, ahogy meg van írva: Megverem a pásztort és~
szétszélednek a juhok.  De feltámadásom után majd előttetek megyek~
Galileába."  Péter erősködött: "Ha mindnyájan megbotránkoznak is, én~
akkor sem."  Jézus csak ennyit mondott: "Bizony mondom neked, hogy még~
ma éjjel, mielőtt a kakas másodszor szólna, háromszor megtagadsz."  Erre~
még jobban fogadkozott: "Ha meg kell is veled halnom, nem tagadlak meg!"~
Ugyanígy fogadkoztak a többiek is.  Odaértek a Getszemáni nevű majorba.~
Itt így szólt Jézus tanítványaihoz: "Üljetek itt le, amíg imádkozom."~
Magával vitte Pétert, Jakabot és Jánost. Remegni kezdett és gyötrődni.~
Majd így szólt hozzájuk: "Halálos szomorúság fogta el lelkemet.~
Maradjatok itt és virrasszatok!"  Valamivel odébb ment, leborult a~
földre és imádkozott, hogy ha lehetséges, maradjon el ez az óra.  "Abba,~
Atyám! - fohászkodott -, te mindent megtehetsz. Vedd el tőlem ezt a~
kelyhet! De ne úgy legyen, ahogy én akarom, hanem ahogyan te!"~
Visszament hozzájuk, de alva találta őket. Megszólította Pétert: "Simon,~
alszol? Egy órát sem tudtál virrasztani velem?  Virrasszatok és~
imádkozzatok, hogy kísértésbe ne essetek. A lélek ugyan készséges, de a~
test gyönge."  Megint elvonult és előbbi szavait ismételve imádkozott.~
Visszatérve újra alva találta őket, mivel szemük igen elnehezedett. Nem~
is tudták, mit feleljenek.  Harmadszor is visszament hozzájuk, s azt~
mondta nekik: "Még mindig alusztok és pihentek?  Elég volt. Itt az óra,~
az Emberfiát a bűnösök kezére adják. Keljetek fel, induljunk! Íme,~
közeledik hozzám az áruló!"  Míg beszélt, odaért Júdás, egy a tizenkettő~
közül, s vele karddal és doronggal felfegyverezve egy csapat, amelyet a~
főpapok, írástudók és vének küldtek ki.  Az áruló így adott jelt: "Akit~
megcsókolok, ő az. Fogjátok el és vezessétek el biztos őrizet alatt!"~
Odaérve rögtön Jézushoz lépett: "Mester!" - szólt és megcsókolta.  Erre~
rátették kezüket és elfogták.  Azok közül, akik ott ácsorogtak, valaki~
kirántotta a kardját, a főpap szolgájára sújtott vele, és levágta a~
fülét.  Jézus így szólt hozzájuk: "Kardokkal és dorongokkal jöttetek~
elfogni, mint egy rablót.  Naponta ott voltam köztetek a templomban s~
tanítottam, és nem fogtatok el. De az Írásnak be kell teljesednie."~
Erre mindenki magára hagyta és elmenekült.  Egy ifjú mégis követte,~
meztelen testét csak egy gyolcslepel fedte. Amikor meg akarták fogni,~
otthagyta a gyolcsleplet és meztelenül elfutott.  Jézust a főpaphoz~
kísérték. Itt gyűltek össze a főpapok, vének és írástudók.  Péter~
messziről követte, egészen be a főpap udvarába. Ott az őrség tagjaival~
együtt leült és melegedett a tűznél.  A főpapok és az egész főtanács~
bizonyítékot kerestek Jézus ellen, hogy halálra ítélhessék, de nem~
találtak.  Sokan tanúskodtak ugyan hamisan ellene, de vallomásuk nem~
egyezett.  Ekkor néhányan felálltak, s ezt a hamis tanúságot tették~
ellene:  "Hallottuk, amikor kijelentette: Lebontom ezt az emberi kéz~
építette templomot, és három nap alatt másikat építek, amely nem emberi~
kéz alkotása."  De vallomásuk így sem vágott egybe.  Erre középre állt a~
főpap, s ezt a kérdést intézte Jézushoz: "Semmit sem válaszolsz azokra,~
amit ezek felhoznak ellened?"  De ő hallgatott és nem felelt semmit. A~
főpap újra kérdezte, és ezt mondta: "Te vagy a Messiás, az áldott Isten~
Fia?"  Jézus így válaszolt: "Én vagyok. És látni fogjátok, hogy az~
Emberfia ott ül a hatalom jobbján, és eljön az ég felhőin."  A főpap~
erre megszaggatta ruháját s felkiáltott: "Mi szükségünk van még tanúkra?~
Hallottátok, hogy káromkodott. Mi a véleményetek?" Mind méltónak ítélték~
a halálra.  Ekkor némelyek kezdték leköpdösni, aztán arcát letakarva~
ököllel verték, s közben kérdezgették: "Találd el, ki az!" Még az őrség~
tagjai is arcul verték.  Míg Péter kint ült az udvaron, kiment a főpap~
egyik szolgálója.  Meglátta Pétert, amint melegedett, szemügyre vette és~
megszólította: "Te is a názáreti Jézussal voltál."  De ő tagadta: "Nem~
tudom, nem is értem, mit beszélsz." Ezzel kiment az előcsarnokba, s~
akkor megszólalt a kakas.  A szolgáló észrevette, s újra mondta az ott~
állóknak: "Ez is közülük való."  Ő megint tagadta. Nem sokkal ezután,~
akik mellette álltak, szintén állították: "Valóban közéjük tartozol,~
hiszen galileai vagy."  Erre átkozódni és esküdözni kezdett: "Nem~
ismerem azt az embert, akiről beszéltek!"  A kakas másodszor is~
megszólalt. Péternek eszébe jutottak Jézus szavai: "Mielőtt a kakas~
másodszor megszólal, háromszor tagadsz meg." És könnyekre fakadt.~
Reggel a főpapok a vénekkel, írástudókkal és az egész főtanáccsal együtt~
meghozták a határozatot. Jézust pedig megkötözve elvitték és átadták~
Pilátusnak.  Pilátus megkérdezte: "Te vagy-e a zsidók királya?" "Magad~
mondod" - válaszolta.  A főpapok sok vádat hoztak fel ellene.  Pilátus~
újra megkérdezte: "Nem felelsz semmit sem? Nézd, mi mindennel vádolnak!"~
Jézus azonban nem válaszolt semmit. Ez meglepte Pilátust.  Az ünnep~
alkalmával szabadon szokott engedni egy rabot, azt, akit kértek tőle.~
Volt a börtönben egy Barabás nevű rab, akit a lázadókkal együtt~
tartóztattak le. Ezek egy zendülés alkalmával gyilkosságot követtek el.~
Amikor a tömeg felvonult, kérte a szokásos kegyet.  Pilátus megkérdezte:~
"Akarjátok, hogy szabadon engedjem nektek a zsidók királyát?"  Mert~
tudta, hogy a főpapok csak irigységből adták kezére.  Ám a főpapok~
felizgatták a tömeget, hogy inkább Barabás szabadon bocsátását kérje.~
Pilátus ismét megkérdezte: "Mit csináljak hát azzal az emberrel, akit ti~
a zsidók királyának mondtok?"  Azok újra ezt kiáltozták: "Keresztre~
vele!"  Pilátus folytatta: "Mi rosszat tett?" Azok annál hangosabban~
kiáltották: "Keresztre vele!"  Erre Pilátus, aki eleget akart tenni a~
tömeg kérésének, szabadon bocsátotta nekik Barabást, Jézust pedig~
megostoroztatta, és átadta, hogy feszítsék keresztre.  A katonák~
bekísérték a palota belsejébe, a pretoriumba, és egybehívták az egész~
helyőrséget.  Bíborba öltöztették, tövisből font koszorút tettek a~
fejére,  és így köszöntötték: "Üdvözlégy, zsidók királya!"  A fejét~
náddal verték, leköpdösték és gúnyból térdet hajtva hódoltak előtte.~
Azután, hogy így kigúnyolták, levették róla a bíbort és a saját ruháját~
adták rá. Ezután kivezették, hogy keresztre feszítsék.  Az egyik arra~
menő embert, a cirenei Simont, Alexander és Rufusz apját, aki éppen a~
mezőről jött, kényszerítették, hogy vigye a keresztjét.  Így vezették ki~
egy Golgota nevű helyre, ami a Koponya hegyet jelenti.  Mirhával kevert~
bort adtak neki inni, de nem fogadta el.  Keresztre feszítették, majd~
megosztoztak ruháján, sorsot vetve, hogy kinek mi jusson.  Három óra~
volt, amikor keresztre feszítették.  Az elítélésének okát jelző táblára~
ezt írták: A zsidók királya.  Vele együtt két gonosztevőt is~
fölfeszítettek, az egyiket jobb, a másikat bal felől.  Így beteljesedett~
az Írás: "A gonoszok közé sorolták."  Az arra menők káromolták,~
csóválták a fejüket s mondogatták: "Te, aki lerombolod a templomot, és~
három nap alatt felépíted,  mentsd meg magadat, szállj le a keresztről!"~
A főpapok és az írástudók szintén gúnyolódtak, egymás között ezt mondva:~
"Másokat megmentett, magát nem tudja megmenteni.  A Messiás, Izrael~
királya, szálljon le most a keresztről a szemünk láttára, s akkor~
hiszünk!" Gyalázták azok is, akiket vele együtt fölfeszítettek.  Hat óra~
tájban az egész földre sötétség borult, egészen kilenc óráig.  Kilenc~
órakor Jézus hangosan felkiáltott: "Eloi, Eloi, lamma szabaktáni?" Ez~
annyit jelent: "Istenem, Istenem, miért hagytál el?"  Az ott állók közül~
néhányan hallották, és megjegyezték: "Lám, Illést hívja."  Valaki~
odafutott, s ecetbe mártott szivacsot nádszálra tűzve inni adott neki.~
"Hadd lássuk - mondta -, eljön-e Illés, hogy megszabadítsa!"  Jézus~
hangosan felkiáltott, és kilehelte lelkét.  A templom függönye ekkor~
kettéhasadt felülről egészen az aljáig.  Amikor a százados, aki ott~
állt, látta, hogyan lehelte ki lelkét, kijelentette: "Ez az ember~
valóban az Isten Fia volt."  Asszonyok is álltak ott, és messziről~
nézték, mi történik. Köztük volt Mária Magdolna, Mária, az ifjabb Jakab~
és József anyja és Szalómé.  Ezek már Galileában is vele tartottak és a~
szolgálatára voltak. Rajtuk kívül még többen is jelen voltak, akik vele~
együtt mentek fel Jeruzsálembe.~
(deinde dicuntur)

_
v. Tisztíds meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta~
ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts~
meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus~
a mi Urunk által. Ámen.
D. Uram, add rám áldásodat.
P. Legyen az Úr, szívedben és ajkadon, hogy méltó és illő módon~
hirdethesd evangéliumát. Az Atya, a Fiú + és a Szentlélek nevében. Ámen.
_
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 haec versus omittuntur)
Amikor esteledett - előkészület napja,~
azaz szombat előtt való nap volt -,  jött egy előkelő tanácsos, az~
Arimateából való József, aki maga is várta az Isten országát. Bátran~
bement Pilátushoz, és elkérte Jézus holttestét.  Pilátus csodálkozott,~
hogy már meghalt. Magához hívatta a századost, s megkérdezte, valóban~
meghalt-e.  Miután a századostól megbizonyosodott róla, Józsefnek~
ajándékozta a holttestet.  Az pedig gyolcsot vásárolt, majd levette~
Jézust a keresztről, begöngyölte a gyolcsba és sziklába vájt sírboltba~
helyezte, s a sír bejárata elé követ hengerített. 

