[Rank]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virgine;;Duplex majus;;4

[Rank1960]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virgine;;Commemoratio;;1

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Lectio]
Olvasmány Judit könyvéből
!Jdt 13:22; 13:25.
Mindnyájan pedig imádván az Urat, mondák neki: Az Úr megáldott téged az ő erejével, mert általad semmivé tette ellenségeinket. mert ma a te nevedet úgy felmagasztalta, hogy el nem távozik dicséreted az emberek szájától, kik megemlékeznek az Úr erejéről mindörökké; mivelhogy nem kimélted éltedet a te nemzetséged szorongatásaért és sanyarúságaért, hanem elejét vetted a romlásnak a mi Istenünk színe előtt. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 19:25-27
v. Jézus keresztje alatt ott állt anyja, anyjának nővére, Mária, aki Kleofás felesége volt és Mária Magdolna.  Amikor Jézus látta, hogy ott áll az anyja és szeretett tanítványa, így szólt anyjához: "Asszony, nézd, a fiad!"  Aztán a tanítványhoz fordult: "Nézd, az anyád!" Attól az órától fogva házába fogadta a tanítvány. 

