[Rank]
Dominica IV in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 4:22-31
v. Az Írásban ugyanis az áll, hogy Ábrahámnak két fia volt, az egyik a szolgálótól, a másik a szabad asszonytól.  A szolgálótól való a test szerint született, a szabad asszonytól való ellenben az ígéret által.  Ennek jelképes értelme van. A két asszony a két szövetséget jelenti. Az egyik a Sínai-hegyről való, és szolgaságra szül: ez Hágár.  Hágár ugyanis az Arábiában fekvő Sínai-hegyet jelenti, s a mai Jeruzsálemnek felel meg, amely gyermekeivel együtt szolgasorsban él.  A szabad asszony ellenben a fenti Jeruzsálemet jelenti: ez a mi anyánk.  Hiszen írva van: Örülj te magtalan, aki nem szülsz, fejezd ki örömöd és ujjongj, aki nem vajúdol. Mert több a gyermeke a magányosnak, mint annak, akinek férje van.  Ti tehát, testvéreim, az ígéret fiai vagytok, mint Izsák.  De ahogy akkor a test szerint született üldözte a lélek szerint valót, úgy van most is.  De mit mond az Írás? "Űzd el a szolgálót és fiát, mert a szolgáló fia nem örököl a szabad asszony fiával."  Mi tehát, testvérek, nem a szolgáló fiai vagyunk, hanem a szabad asszonyéi. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:1-15
v. Jézus ezután átkelt a Galileai-tavon, Tibériás taván.  Nagy tömeg követte, mert látták a betegeken végbevitt csodajeleket.  Jézus fölment egy hegyre, s ott leült a tanítványaival.  Közel volt a húsvét, a zsidók ünnepe.  Amikor Jézus körülnézett, és látta, hogy nagy sereg ember tódul hozzá, megkérdezte Fülöptől: "Honnan veszünk kenyeret, hogy legyen mit enniük?"  Ezt azért kérdezte, mert próbára akarta tenni, maga ugyanis tudta, mit fog végbevinni.  "Kétszáz dénár árú kenyér sem elég, hogy csak egy kevés jusson is mindenkinek" - felelte Fülöp.  Az egyik tanítvány, András, Simon Péter testvére megszólalt:  "Van itt egy fiú, akinek van öt árpakenyere és két hala, de mi az ennyinek?"  Jézus meghagyta: "Telepítsétek le az embereket!" Azon a részen sok fű volt. Letelepedtek hát, s csak a férfiak voltak szám szerint ötezren.  Jézus ekkor kezébe vette a kenyeret, hálát adott és kiosztotta a letelepedett embereknek, s ugyanígy a halból is adott, amennyit csak akartak.  Amikor jóllaktak, szólt tanítványainak: "Szedjétek össze a maradékot, nehogy kárba vesszen."  Összeszedték, s tizenkét kosarat töltöttek meg az öt árpakenyér maradékából, amit meghagytak azok, akik ettek.  Amikor az emberek látták a csodajelet, amelyet Jézus végbevitt, így beszéltek: "Bizonyára ez az a próféta, akinek el kell jönnie a világba."  Jézus észrevette, hogy körül akarják venni, erőszakkal meg akarják tenni királynak, azért visszament a hegyre, egyedül. 

