[Rank]
Feria Secunda Majoris Hebdomadć;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Secunda Hebdomadć Sanctć;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 50:5-10
v. Isten, az Úr nyitotta meg a fülemet. S én nem álltam ellen, és nem hátráltam meg.  Hátamat odaadtam azoknak, akik vertek, arcomat meg, akik tépáztak. Nem rejtettem el arcomat azok elől, akik gyaláztak és leköpdöstek.  Isten, az Úr megsegít, ezért nem vallok szégyent. Arcomat megkeményítem, mint a kőszikla, s tudom, hogy nem kell szégyenkeznem.  Közel van, aki igazságot szolgáltat nekem. Ki szállhat velem perbe? Álljunk ki együtt! Ki az ellenfelem? Jöjjön ide hozzám!  Isten, az Úr siet segítségemre. Ki ítélhet el? Lám, mindnyájan elenyésznek, mint a ruha, amelyet a moly emésztett meg.  Mind, aki közületek féli az Urat, az ő szolgája szavára hallgasson. Ha meg sötétségben jár és nincs világossága, bízzék az Úr nevében, és támaszkodjék Istenére! 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 12:1-9
v. Hat nappal húsvét előtt Jézus Betániába ment, ahol Lázár lakott, akit feltámasztott a halálból.  Ott vacsorát rendeztek neki. Márta felszolgált és Lázár is a vendégek közt volt.  Mária vett egy font valódi nárduszból készült, drága olajat, megkente vele Jézus lábát és megtörölte a hajával, a ház betelt az olaj illatával.  Az egyik tanítvány, az áruló Júdás, aki elárulta, méltatlankodott miatta:  "Miért nem adták el inkább az olajat 300 dénárért, s miért nem osztották szét a szegények közt?"  De nem azért beszélt így, mintha a szegényekre lett volna gondja, hanem mert tolvaj volt: ő kezelte a pénzt és eltulajdonította, amit rábíztak.  Jézus így szólt: "Hagyd békén! Hadd tegye, hiszen temetésem napjára teszi.  Szegények mindig vannak veletek, de én nem leszek mindig veletek."  Amikor megtudták, hogy ott tartózkodik, a zsidók közül sokan elmentek, nemcsak Jézus kedvéért, hanem hogy Lázárt is lássák, akit feltámasztott a halálból. 
