[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Lectio]
Olvasmány Mózes első könyvéből
!Gen 37:6-22
v. Így szólt hozzájuk: "Hallgassatok ide, milyen álmot láttam.  Kévét kötöttünk a mezőn, s íme, az én kévém fölegyenesedett és állva maradt, a ti kévéitek pedig körülvették és meghajoltak az én kévém előtt."  Testvérei így válaszoltak: "No, talán királyunk akarsz lenni és fölöttünk uralkodni?" Álma és elbeszélése miatt még inkább meggyűlölték.  Más alkalommal újra álmot látott, s azt is elmondta bátyjainak. Így szólt: "Látjátok, ismét álmom volt. A nap, a hold és a csillagok meghajoltak előttem."  Amikor elbeszélte apjának és testvéreinek, apja megfeddte, mondván: "Mit akar jelenteni ez az álom, amit láttál? Nekem, anyádnak és bátyáidnak, nekünk a földig kell hajolnunk előtted?"  Bátyjai féltékenyek lettek rá, apja ellenben megjegyezte magának a dolgot.  Amikor bátyjai elmentek, és apjuk juhait Szichemben legeltették,  Izrael ezt mondta Józsefnek: "Bátyáid Szichemnél legeltetnek, gyere, hadd küldjelek el hozzájuk." "Készen vagyok" - felelte.  Akkor ezt mondta neki: "Menj, és nézz utána, hogy bátyáid és a nyájak jól vannak-e, s hozz nekem hírt róluk." Így elküldte Hebron völgyéből, s ő Szichembe érkezett.  Amikor a mezőn bolyongott, egy ember találkozott vele, s megkérdezte: "Mit keresel?"  "Bátyáimat keresem - felelte -, mondd meg, hol legeltetnek?"  A férfi így válaszolt: "Elmentek innét, hallottam, amikor mondták: menjünk Dotainba." József tehát elment testvérei után, és Dotainban megtalálta őket.  Amikor azok messziről meglátták, még mielőtt közelükbe ért, azt indítványozták, hogy öljék meg.  Így szóltak egymáshoz: "Nézzétek, ott jön az álomlátó.  Rajta, öljük meg, dobjuk egy ciszternába és mondjuk azt, hogy vadállat ette meg. Akkor majd meglátjuk, mi lesz az álmaiból."  Mikor Ruben ezt meghallotta, igyekezett kimenteni kezükből, és így szólt: "Ne vegyük el az életét."  Ruben még azt mondta nekik: "Ne ontsatok vért, dobjátok be a ciszternába, ott a pusztában, de kezeteket ne emeljétek rá." Ezt mondta, mert ki akarta menteni kezükből és vissza akarta küldeni apjához. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 21:33-46
v. "Halljatok egy másik példabeszédet. Volt egy gazda, aki szőlőt telepített. Bekerítette sövénnyel, belül pedig sajtót ásott és őrtornyot épített. Aztán bérbe adta a szőlőt műveseknek, és elment idegenbe.  Amikor eljött a szüret ideje, elküldte szolgáit a szőlőművesekhez, hogy szedjék be a termést.  Ám a szőlőművesek nekiestek a szolgáknak. Az egyiket megverték, a másikat megölték, a harmadikat megkövezték.  Erre más szolgákat küldött, többet, mint először, de ezekkel is úgy bántak.  Végül a fiát küldte el hozzájuk, mert azt gondolta: A fiamat csak megbecsülik.  De amikor a szőlőművesek meglátták a fiút, így biztatták egymást: Itt az örökös! Gyertek, öljük meg, és mienk lesz öröksége.  Nekiestek, kidobták a szőlőből és megölték.  Amikor majd megjön a szőlő ura, vajon mit tesz a szőlőművesekkel?"  "A gonoszokat a gonoszok sorsára juttatja, szőlejét pedig más bérlőknek adja ki bérbe, akik idejében beszolgáltatják a termést."  Erre Jézus azt kérdezte: "Sose olvastátok az Írásban: A kő, amelyet az építők elvetettek, szegletkővé lett. Az Úr tette azzá, s ez csodálatos a szemünkben.  Ezért mondom nektek, hogy elveszik tőletek az Isten országát, s olyan nép kapja meg, amely megtermi gyümölcsét.  Aki erre a kőre esik, összezúzza magát, s akire rázuhan, azt szétmorzsolja."  E hasonlatokat hallva a farizeusok és az írástudók megértették, hogy róluk beszélt.  El akarták fogni, de féltek a néptől, mert prófétának tartották. 

