[Rank]
Feria Quarta Majoris Hebdomadć;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Quarta Hebdomadć Sanctć;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul
Passio
LectioL1

[LectioL1]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 63:1-7
v. Ki az, aki Edomból jön, Boszrából, vörös ruhában; aki oly ékesen van öltözve s úgy lépdel, ereje teljében? Én vagyok az, aki igazságot beszélek, és hatalmam van a szabadításra.  Miért vörös hát rajtad a ruha, s öltözeted miért olyan, mint a szőlőtaposóké?  Magam tapostam a sajtót, népemből senki sem volt velem. Indulatomban összetapostam, haragomban összetiportam őket. Vérük így ruhámra fröccsent, egész öltözetem vérfoltos lett.  Mert a bosszú napja volt a szívemben, s elérkezett megtorlásom esztendeje.  Körülnéztem, de nem akadt senki, aki segítsen; csodálkoztam, de nem találtam támaszt. Akkor a saját karom jött segítségemre, és haragom lett a gyámolom.  Összetiportam a népeket indulatomban, széttapostam őket haragomban, és kiontottam vérüket a földre.  Magasztalom az Úr irgalmasságát, és csodálatos tetteit. Dicsőítem mindenért, amit velünk tett, a sok jóért, amellyel megajándékozott minket, mérhetetlen irgalmában és szeretetében. 

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 53:1-12
v. Ki hitt abban, amit hallottunk, és az Úr karja ki előtt nyilvánult meg?  Úgy nőtt fel előttünk, mint a hajtás, és mint a gyökér a szomjas földből. Nem volt sem szép, sem ékes [hiszen láttuk], a külsejére nézve nem volt vonzó.  Megvetett volt, utolsó az emberek között, a fájdalmak férfia, aki tudta, mi a szenvedés; olyan, aki elől iszonyattal eltakarjuk arcunkat, megvetett, akit bizony nem becsültünk sokra.  Bár a mi betegségeinket viselte, és a mi fájdalmaink nehezedtek rá, mégis Istentől megvertnek néztük, olyannak, akire lesújtott az Isten, és akit megalázott.  Igen, a mi bűneinkért szúrták át, a mi gonoszságainkért törték össze; a mi békességünkért érte utol a büntetés, az ő sebei szereztek nekünk gyógyulást.  Mi mindnyájan, mint a juhok, tévelyegtünk, ki-ki a maga útjára tért, és az Úr mégis az ő vállára rakta mindnyájunk gonoszságát.  Megkínozták, s ő alázattal elviselte, nem nyitotta ki a száját. Mint a juh, amelyet leölni visznek, vagy amint a bárány elnémul nyírója előtt, ő sem nyitotta ki a száját.  Erőszakos ítélettel végeztek vele. Ugyan ki törődik egyáltalán ügyével? Igen, kitépték az élők földjéből, és bűneink miatt halállal sújtották.  A gonoszok közt adtak neki sírboltot, és a gazdagok mellé temették el, bár nem vitt végbe gonoszságot, sem álnokság nem volt a szájában.  Úgy tetszett az Úrnak, hogy összetöri a szenvedéssel. Ha odaadja életét engesztelő áldozatul: látni fogja utódait, hosszúra nyúlik élete, és teljesül általa az Úr akarata.  "Majd ha véget ér lelkének gyötrelme, látni fogja a világosságot, és megelégedés tölti el. Szenvedésével sokakat megigazultakká tesz szolgám, mivel gonoszságaikat magára vállalta.  Ezért osztályrészül sokakat adok neki, és a hatalmasok lesznek a zsákmánya, amiért életét halálra adta, és a gonosztevők közé sorolták, noha sokak vétkeit hordozta, és közben imádkozott a bűnösökért." 

[Evangelium]
(rubrica 1955 aut rubrica 1960 dicitur)
@Tempora/Quad6-0r:Munda Cor Passionis
_
v.~
(deinde dicuntur semper)
The Passion of Our Lord Jesus Christ according to Luke.
!Luke 22:1-71; 23:1-53
v. Közeledett a kovásztalan kenyér ünnepének nevezett húsvét.  A főpapok~
és az írástudók keresték a módját, hogyan ölhetnék meg, de féltek a~
néptől.  A sátán hatalmába kerítette az iskarióti Júdást, a tizenkettő~
közül az egyiket.  Elment, hogy megbeszélje a főpapokkal meg a~
templomőrség vezetőivel, hogyan tudná nekik kiszolgáltatni.  Ezek~
örömmel fogadták és megegyeztek vele, hogy pénzt adnak neki.~
Beleegyezett, és kereste a kedvező alkalmat, hogy a nép tudta nélkül~
kiszolgáltassa nekik.  Elérkezett a kovásztalan kenyér napja. Ekkor~
szokták feláldozni a húsvéti bárányt.  Jézus elküldte Pétert és Jánost~
ezzel a megbízatással: "Menjetek, készítsétek el a húsvéti vacsorát,~
hogy elkölthessük."  "Hol készítsük el?" - kérdezték.  "Menjetek a~
városba - felelte -, ott találkoztok egy vizeskorsót vivő emberrel.~
Menjetek utána abba a házba, ahová megy,  s mondjátok meg a~
házigazdának: A Mester kérdezteti: Hol van a terem, ahol a húsvéti~
vacsorát tanítványaimmal elkölthetem?  És majd mutat nektek egy tágas,~
étkezésre berendezett emeleti helyiséget. Ott készítsétek el."~
Elmentek, s úgy találtak mindent, ahogy mondta. El is készítették a~
húsvéti vacsorát.  Amint elérkezett az óra, asztalhoz telepedett a~
tizenkét apostollal együtt.  Így szólt hozzájuk: "Vágyva vágytam rá,~
hogy ezt a húsvéti vacsorát elköltsem veletek, mielőtt szenvedek.~
Mondom nektek, többé nem eszem ezt, míg be nem teljesedik az Isten~
országában."  Aztán fogta a kelyhet, hálát adott és így szólt:~
"Vegyétek, osszátok el magatok között. Mondom nektek: nem iszom a szőlő~
terméséből addig, amíg el nem jön az Isten országa."  Most a kenyeret~
vette kezébe, hálát adott, megtörte és odanyújtotta nekik ezekkel a~
szavakkal: "Ez az én testem, amelyet értetek adok. Ezt tegyétek az én~
emlékezetemre."  Ugyanígy a vacsora végén fogta a kelyhet is, és azt~
mondta: "Ez a kehely az új szövetség az én véremben, amelyet értetek~
kiontanak.  De nézzétek, az áruló keze is rajta az asztalon.  Az~
Emberfia ugyan elmegy, de jaj annak az embernek, aki elárulja."  Erre~
kérdezgetni kezdték egymást, ki az közülük, aki ilyet tesz.  Majd~
versengés támadt köztük, hogy melyikük nagyobb.  Erre ezt mondta nekik:~
"A királyok uralkodnak a népeken, s akiknek hatalom van a kezükben,~
jótevőknek hívatják magukat.  Közöttetek ne így legyen. A legnagyobb~
legyen olyan, mintha a legkisebb volna, az elöljáró pedig mintha szolga~
volna.  Mert ki nagyobb, aki az asztalnál ül, vagy aki felszolgál?~
Nyilván az, aki az asztalnál ül. Én mégis úgy vagyok köztetek, mintha a~
szolgátok volnék.  Ti kitartottatok velem megpróbáltatásaimban.  Ezért~
adom át nektek az országot, mint ahogy Atyám, nekem átadta,  hogy majd~
asztalomnál egyetek és igyatok országomban, és trónon ülve ítélkezzetek~
Izrael tizenkét törzse fölött.  Simon, Simon, a sátán kikért titeket,~
hogy megrostáljon benneteket, mint a búzát.  De imádkoztam érted, nehogy~
megfogyatkozz a hitedben. Amikor megtérsz, te erősíted majd meg~
testvéreidet."  "Uram - felelte -, készen vagyok rá, hogy a börtönbe,~
sőt még a halálba is kövesselek."  Ő azonban így válaszolt: "Péter,~
mondom neked, mielőtt ma megszólal a kakas, háromszor letagadod, hogy~
ismersz."  Aztán tovább beszélt hozzájuk: "Amikor elküldtelek benneteket~
erszény, tarisznya és saru nélkül, szenvedtetek-e hiányt valamiben?"~
"Semmiben" - felelték.  "Most azonban - folytatta -, akinek van~
erszénye, vegye elő, ugyanúgy a tarisznyáját is. Akinek pedig nincsen,~
adja el a ruháját, és vegyen rajta kardot.  Mondom nektek, be kell~
következnie annak, amit az Írás rólam mond: A gonosztevők közé~
számították. Sorsom beteljesedik."  "Uram - mondták -, nézd, van itt két~
kard!" Erre csak annyit mondott: "Elég."  Ezután kiment, és szokása~
szerint elindult az Olajfák-hegyére. A tanítványok is elkísérték.~
Amikor odaért, kérte őket: "Imádkozzatok, nehogy kísértésbe essetek!"~
Aztán odébbment, úgy egy kőhajításnyira, és térdre borulva imádkozott:~
"Atyám, ha akarod, kerüljön el ez a kehely! De ne az én akaratom~
teljesüljön, hanem a tied!"  Megjelent neki az égből egy angyal, és~
megerősítette. Halálfélelem kerítette hatalmába, és még buzgóbban~
imádkozott.  Verejtéke mint megannyi vércsepp hullott a földre.  Aztán~
abbahagyta az imát, és visszament a tanítványokhoz. Azok közben~
elaludtak bánatukban.  Rájuk szólt: "Miért alusztok? Keljetek fel és~
imádkozzatok, nehogy kísértésbe essetek!"  Mielőtt még befejezte volna~
szavait, egy csapat érkezett. Júdás vezette, egy a tizenkettő közül.~
Jézushoz közeledett, hogy megcsókolja.  Jézus megkérdezte: "Júdás,~
csókkal árulod el az Emberfiát?"  Amikor a tanítványok látták, hogy mi~
készül, megkérdezték: "Uram, kardot rántsunk ellenük?"  Egyikük mindjárt~
le is sújtott a főpap szolgájára, s levágta a jobb fülét.  De Jézus így~
szólt: "Hagyjátok, elég!" Aztán megérintette a szolga fülét és~
meggyógyította.  Az ellene kivonult főpapoknak, a templomőrség~
tisztjeinek és a véneknek pedig ezt mondta: "Mint rabló ellen, úgy~
vonultatok ki, kardokkal és dorongokkal!  Amikor naponta ott voltam a~
templomban veletek, nem vetettetek rám kezet. De ez a ti órátok, a~
sötétség hatalmáé."  Elfogták és a főpap házába vitték. Péter messziről~
követte.  Az udvar közepén tüzet raktak és körbe ülték. Péter is közéjük~
ült.  Egy szolgáló meglátta, hogy ott ül a tűznél. Szemügyre vette,~
aztán megjegyezte: "Ez is vele volt."  De tagadta: "Asszony, nem is~
ismerem."  Nem sokkal ezután egy másik vette észre: "Te is közéjük~
tartozol" - szólt neki. Péter tiltakozott: "Ember, nem tartozom."  Alig~
telt el egy óra, más valaki bizonygatta: "De igen, ez is vele volt,~
hiszen galileai."  "Ember - tagadta újra Péter -, nem tudom, mit~
beszélsz." Még ki sem mondta, máris megszólalt a kakas.  Az Úr~
megfordult, s rátekintett Péterre. Péternek eszébe jutott, mit mondott~
neki az Úr: "Mielőtt ma megszólal a kakas, háromszor megtagadsz."~
Kiment és keserves sírásra fakadt.  Az emberek, akik őrizték, csúfot~
űztek belőle és bántalmazták.  Befödték a fejét és kérdezgették: "Találd~
el, ki ütött meg?"  És mindenféle szitkokat szórtak rá.  Mihelyt~
megvirradt, összegyűltek a nép vénei, a főpapok meg az írástudók, és~
tanácsuk elé állították.  "Ha te vagy a Messiás - szólították fel -,~
mondd meg nekünk." Így válaszolt rá: "Ha megmondom is, nem hiszitek el.~
Ha pedig kérdezlek benneteket, nem feleltek.  De az Emberfia mostantól~
fogva Isten hatalmának jobbján fog ülni."  Erre egyszerre közbevágtak:~
"Tehát te vagy az Isten Fia?" Ő pedig ezt mondta nekik: "Ti mondjátok,~
hogy én vagyok."  "Mi szükségünk van még tanúkra? - mondták erre. -~
Magunk hallottuk a saját szájából."  Ezzel fölkerekedett egész~
sokaságuk, és Pilátushoz kísérték.  Ott vádolni kezdték: "Azt~
tapasztaltuk - mondták -, hogy fellázítja népünket. Megtiltja, hogy adót~
fizessünk a császárnak. Azt állítja magáról, hogy ő a Messiás-király."~
Pilátus megkérdezte tőle: "Te vagy-e a zsidók királya?" "Magad mondod" -~
felelte.  Pilátus erre kijelentette a főpapoknak és a népnek: "Semmiben~
nem találom ezt az embert bűnösnek."  De azok erősködtek: "Tanításával~
fellázítja a népet Galileától kezdve egészen Júdeáig."  Ennek hallatára~
Pilátus megkérdezte, hogy Galileába való-e.  Amikor megtudta, hogy~
Heródes uralma alá tartozik, elküldte Heródeshez, aki azokban a napokban~
épp Jeruzsálemben tartózkodott.  Amikor Heródes meglátta Jézust, nagyon~
megörült. Régóta szerette volna látni, mert sokat hallott felőle, s~
remélte, hogy valami csodát tesz a jelenlétében.  Sokat faggatta, de nem~
méltatta feleletre.  A főpapok és az írástudók is elmentek, és hevesen~
vádolták.  Heródes udvarával együtt gúnyt űzött belőle, csúfságból fehér~
ruhába öltöztette, aztán visszaküldte Pilátushoz.  Ezen a napon Heródes~
és Pilátus jó barátok lettek, bár azelőtt haragban voltak.  Pilátus~
ismét összehívta a főpapokat, a véneket és a népet,  s így szólt~
hozzájuk: "Elém vezettétek ezt az embert mint a nép lázítóját.~
Jelenlétetekben kihallgattam, de az ellene felhozott vádak közül nem~
találtam egyben sem vétkesnek.  És Heródes sem, mert lám, visszaküldte~
hozzám. Láthatjátok, semmi olyat nem követett el, amiért halált~
érdemelne.  Megfenyítem hát, és szabadon bocsátom."  Az ünnep alkalmával~
szabadon kellett bocsátania egy foglyot.  Az egész nép ezt ordította:~
"Vesszen el! Bocsásd szabadon Barabást!"  A városban lázadás tört ki, és~
Barabás gyilkosság miatt került börtönbe.  Pilátus ismét hozzájuk~
fordult, mert szabadon akarta bocsátani Jézust.  De tovább ordítoztak:~
"Keresztre! Keresztre vele!"  Harmadszor is megkérdezte: "De hát mi~
rosszat tett? Semmi vétket nem találok, amiért halálra kellene ítélnem.~
Megfenyítem és szabadon bocsátom."  De azok nem tágítottak, hanem egyre~
elszántabban, egyre hangosabban üvöltötték, hogy feszítse keresztre.~
Erre Pilátus úgy határozott, hogy enged követelésüknek.  Szabadon~
engedte hát kérésükre azt, aki lázadás és gyilkosság miatt került~
börtönbe, Jézust meg kiszolgáltatta nekik akaratuk szerint.  Ahogy~
elvezették, megállítottak egy cirenei embert, Simont, aki éppen a~
mezőről tartott hazafelé. Vállára adták a keresztet, hogy vigye Jézus~
után.  Nagy tömeg követte, asszonyok is, akik jajgattak és sírtak~
miatta.  Jézus hozzájuk fordult: "Jeruzsálem leányai - mondta nekik -,~
ne engem sirassatok. Inkább magatokat és gyermekeiteket sirassátok,~
mert jönnek majd napok, amikor azt fogják mondani: Boldogok a meddők,~
akik nem szültek, nem szoptattak.  Akkor majd unszolni kezdik a~
hegyeket: Omoljatok ránk! És a dombokat: Takarjatok el!  Mert ha a~
zöldellő fával így tesznek, mi lesz a sorsa a kiszáradt fának?"  Két~
kivégzésre ítélt gonosztevőt is vittek vele.  Amikor odaértek arra a~
helyre, amelyet Koponya-helynek hívtak, ott fölfeszítették, s a~
gonosztevőket is vele, egyiküket jobbról, másikukat balról.  Jézus pedig~
mondta: "Atyám, bocsáss meg nekik, hisz nem tudják, mit tesznek."~
Ruháján sorsot vetve megosztoztak.  A nép bámészkodott, a főtanács~
tagjai gúnyolódtak: "Másokat megmentett - mondták -, most mentse meg~
magát, ha ő a Messiás, az Isten választottja."  Gúnyt űztek belőle a~
katonák is, odamentek és ecettel kínálták:  "Ha te vagy a zsidók~
királya, szabadítsd meg magad!" - mondták.  Feje fölé görög, latin és~
héber nyelvű feliratot tettek: "Ez a zsidók királya."  Az egyik~
fölfeszített gonosztevő káromolta: "Nem te vagy a Krisztus? Szabadítsd~
meg hát magad és minket is."  A másik rászólt: "Nem félsz az Istentől?~
Hisz te is ugyanazt a büntetést szenveded.  Mi tetteink méltó jutalmát~
kapjuk. De ő nem csinált semmi rosszat."  Aztán hozzá fordult: "Jézus,~
emlékezzél meg rólam, országodban."  Ezt válaszolta neki: "Bizony mondom~
neked, még ma velem leszel a mennyben."  A hatodik óra körül sötétség~
támadt az egész földön, s egészen a kilencedik óráig tartott.  A nap~
elsötétedett, a templom függönye középen kettéhasadt.  Jézus ekkor~
hangosan felkiáltott: "Atyám, kezedbe ajánlom lelkemet." E szavakkal~
kilehelte lelkét.  Amikor a százados a történteket látta, dicsőítette az~
Istent, s azt mondta: "Ez az ember valóban igaz volt."  És az egész~
kíváncsi tömeg, amely összeverődött, a történtek láttán mellét verte, és~
szétoszlott.  Jézus ismerősei pedig, köztük az asszonyok is, akik~
Galileából kísérték, távolabb állva látták mindezt.
(deinde dicuntur)

_
v. Tisztíds meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta~
ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts~
meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus~
a mi Urunk által. Ámen.
D. Uram, add rám áldásodat.
P. Legyen az Úr, szívedben és ajkadon, hogy méltó és illő módon~
hirdethesd evangéliumát. Az Atya, a Fiú + és a Szentlélek nevében. Ámen.
_
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 haec versus omittuntur)
Volt egy József~
nevű tanácsos, derék és igaz férfi, Júdea Arimatea nevű városából~
származott, és maga is várta az Isten országát.  Ő nem értett egyet a~
határozattal és az eljárással.  Ez elment Pilátushoz, és elkérte Jézus~
testét.  Aztán levette, gyolcsba göngyölte, és sziklasírba helyezte,~
ahol még nem feküdt senki. 

