[Rank]
Dominica II in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tesszalonikaiakhoz irott első leveléből
!1 Thess. 4:1-7
v. Továbbá kérünk és intünk titeket, testvérek, Urunkban, Jézusban: Megtanultátok tőlünk, hogyan kell Istennek tetsző életet élnetek; éljetek is hát így, s haladjatok egyre előbbre.  Hiszen tudjátok, milyen utasításokat adtunk nektek Urunk, Jézus által.  Az az Isten akarata, hogy szentek legyetek. Kerüljétek a tisztátalanságot.  Mindegyiktek szentül és tisztességesen éljen feleségével,  és ne szenvedélyes érzékiségben, mint a pogányok, akik nem ismerik az Istent.  Senki se károsítsa meg és ne csalja meg üzleti ügyben testvérét, mert az Úr megtorol minden ilyesmit, ahogy előbb már megmondtuk és kifejtettük.  Hiszen az Úr nem bűnös életre hívott bennünket, hanem szentségre. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 17:1-9
v. Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jakabot és testvérét, Jánost, s fölment külön velük egy magas hegyre.  Ott elváltozott előttük, arca ragyogott, mint a nap, ruhája pedig olyan fehér lett, hogy vakított, mint a fény.  S íme, megjelent nekik Mózes és Illés, és beszélgettek vele.  Péter erre így szólt Jézushoz: "Uram, jó itt nekünk! Ha akarod, csinálok ide három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek, egyet pedig Illésnek."  Amíg beszélt, hirtelen fényes felhő borult rájuk, s a felhőből szózat hallatszott: "Ez az én szeretett Fiam, akiben kedvem telik, őt hallgassátok!"  Ennek hallatára a tanítványok arcra borultak, s igen megrémültek.  Jézus odalépett hozzájuk és megérintette őket: "Keljetek fel, ne féljetek!"  Amikor tekintetüket fölemelték, nem láttak senkit, csak egyedül Jézust.  A hegyről lefelé jövet Jézus rájuk parancsolt: "Ne szóljatok a látomásról senkinek, amíg az Emberfia föl nem támad a halálból!" 