[Officium]
Ötvenedvasárnap

[Introitus]
!Zsolt 30, 3-4
v. Légy oltalmazó Istenem és menedékem, hogy megszabadíts engem: mert erősségem és menedékem vagy, tennevedért légy vezérem és viseld gondomat.
!Zsolt 30, 2
Tebenned remélek, Uram, soha meg ne szégyenüljek: igazságodban szabadíts meg és ments meg engem.
&Gloria
v. Légy oltalmazó Istenem és menedékem, hogy megszabadíts engem: mert erősségem és menedékem vagy, tennevedért légy vezérem és viseld gondomat.

[Oratio]
Könyörgésünket, kérünk, Urunk, hallgasd meg kegyesen és bűneink kötelékeiből megszabadítván, őrizz meg minket minden bajtól.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1Kor 13, 1-13
v. Szólhatok az emberek vagy az angyalok nyelvén, ha szeretet nincs bennem, csak zengő érc vagyok vagy pengő cimbalom.  Lehet prófétáló tehetségem, ismerhetem az összes titkokat és mind a tudományokat, hitemmel elmozdíthatom a hegyeket, ha szeretet nincs bennem, mit sem érek.  Szétoszthatom mindenemet a nélkülözők közt, odaadhatom a testemet is égőáldozatul, ha szeretet nincs bennem, mit sem használ nekem.  A szeretet türelmes, a szeretet jóságos, a szeretet nem féltékeny, nem kérkedik, nem is kevély.  Nem tapintatlan, nem keresi a maga javát, nem gerjed haragra, a rosszat nem rója fel.  Nem örül a gonoszságnak, örömét az igazság győzelmében leli.  Mindent eltűr, mindent elhisz, mindent remél, mindent elvisel.  S a szeretet nem szűnik meg soha. A prófétálás végetér, a nyelvek elhallgatnak, a tudomány elenyészik.  Most megismerésünk csak töredékes, és töredékes a prófétálásunk is.  Ha azonban elérkezik a tökéletes, ami töredékes, az véget ér.  Gyermekkoromban úgy beszéltem, mint a gyerek, úgy gondolkoztam, mint a gyerek, úgy ítéltem, mint a gyerek. De amikor elértem a férfikort, elhagytam a gyerek szokásait.  Ma még csak tükörben, homályosan látunk, akkor majd színről színre. Most még csak töredékes a tudásom, akkor majd úgy ismerek mindent, ahogy most engem ismernek.  Addig megmarad a hit, a remény és a szeretet, ez a három, de közülük a legnagyobb a szeretet.

[Graduale]
!Zsolt 76, 15; 76, 16
Te vagy az Isten, egyedül te művelsz csodákat: megmutattad a népeknek hatalmadat.
V. Karoddal megváltottad népedet, Jákob és József fiait.
_
!Tractus
!Zsolt 99, 1-2
Ujjongjatok Istennek országok mind: szolgáljátok az Urat örvendezve.
V. Járuljatok eléje lelkendezve. Tudjátok meg, hogy az Úr az Isten.
V. Ő alkotott minket és nem mi magunk: az ő népe s az ő legelőjének nyája vagyunk.

[GradualeF]
!Zsolt 76, 15; 76, 16
Te vagy az Isten, egyedül te művelsz csodákat: megmutattad a népeknek hatalmadat.
V. Karoddal megváltottad népedet, Jákob és József fiait.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 18, 31-43
v. Akkor félrevonta a tizenkettőt, s így szólt hozzájuk: „Most felmegyünk Jeruzsálembe, s beteljesedik minden, amit a próféták az Emberfiáról megjövendöltek.  Kiszolgáltatják a pogányoknak, kigúnyolják, meggyalázzák, leköpdösik.  Aztán megostorozzák, megölik, de harmadnap feltámad.”  Mit sem értettek belőle. Ez a beszéd olyan homályos volt előttük, nem értették meg, hogy mit akart vele mondani.  Történt, hogy amikor Jerikóhoz közeledett, egy vak koldus ült az út szélén és kéregetett.  Hallotta, hogy nagy tömeg vonul el arra, megkérdezte hát, hogy mi történt.  Megmondták neki, hogy a názáreti Jézus halad arra.  Erre elkezdett kiabálni: „Jézus, Dávid fia, könyörülj rajtam!”  Akik elöl mentek, csitították, hogy hallgasson. De annál hangosabban kiáltozott: „Dávid fia, könyörülj rajtam!”  Jézus megállt s szólt, hogy vezessék elé. Amikor odaért, megkérdezte:  „Mit akarsz tőlem, mit tegyek?” Azt válaszolta: „Uram, hogy lássak!”  Jézus így szólt hozzá: „Láss! Hited megmentett.”  Azon nyomban visszanyerte szeme világát és Istent dicsőítve követte. Ezt látta az egész nép s magasztalta az Istent.

[Offertorium]
!Zsolt 118, 12-13
Áldott vagy Uram! Taníts meg engem rendeleteidre: hirdetni akarom ajkammal szájad minden végzését.

[Secreta]
Ez az áldozati ajándék, kérünk, Urunk, vegye el bűneinket és az áldozat bemutatására szentelje meg szolgáid testés és lelkét.
$Per Dominum

[Communio]
!Zsolt 77, 29-30
Ettek és felette jóllaktak, mert megadta nekik az Úr, amit kívántak és vágyaik nem maradtak kielégítés nélkül.

[Postcommunio]
Kérünk, téged, mindenható Isten, hogy mi, akik e mennyei eledelt magunkhoz vettük, ennek erejével minden bajjal szemben védelmet nyerjünk.
$Per Dominum
