[Rank]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Lectio]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvéből
!Ezek 18:20-28
v. Aki vétkezett, az hal meg, a fiú nem viseli apja vétkét, és az apa nem viseli fia vétkét, az igaznak az igazsága, a bűnösnek meg a bűne számít.  De ha a bűnös szakít minden bűnével, amelyet elkövetett, megtartja parancsaimat, a törvényhez és az igazsághoz igazodik, életben marad és nem hal meg.  Nem emlékezem többé elkövetett gonoszságaira, az igazságért, amelyet tettekre váltott, élni fog.  Talán örömöm telik a bűnös halálában - mondja az Úr, az Isten -, s nem azt akarom inkább, hogy letérjen útjáról és éljen?  Ám, ha az igaz elfordul igazságától és bűnt követ el, utánozza azokat az iszonyatos tetteket, amelyeket a bűnös végbevisz, vajon élni fog? Nem emlékezem többé az igazságra, amelyet tettekre váltott, hanem hűtlensége és vétkei miatt, amelyeket elkövetett, meg kell halnia.  Azt mondjátok: "Nem igazságos az Úr útja." Halljátok hát Izrael háza: Vajon az én utam nem igazságos, s nem inkább a ti útjaitok nem igazak?  Amikor az igaz elfordul az igazságtól és gonoszságot művel, akkor ezért hal meg, vagyis elkövetett gonoszsága miatt hal meg.  Amikor a bűnös elfordul a bűntől, amit elkövetett, s a törvényhez és az igazsághoz igazodik, megmenti életét.  Magába szállt és elfordult elkövetett bűneitől, azért életben marad és nem hal meg. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 5:1-15
v. Nem sokkal ezután ünnepük volt a zsidóknak, s Jézus fölment Jeruzsálembe.  Jeruzsálemben a Juh-kapunál van egy fürdő, amelynek héberül Beteszda volt a neve. Öt oszlopcsarnoka volt,  nagyon sok beteg feküdt bennük: vakok, sánták, bénák [várva, hogy a víz megmozduljon.  Az Úr angyala ugyanis leszállt időnként a tóra, és felkavarta a vizet. Aki felkavarása után először lépett a vízbe, az meggyógyult, bármilyen betegségben szenvedett is.]  De volt ott egy ember, aki már harmincnyolc esztendeje szenvedett.  Amikor Jézus meglátta, amint ott feküdt, s megtudta, hogy már régóta beteg, megkérdezte tőle: "Meg akarsz gyógyulni?"  "Uram - válaszolta a beteg -, nincs emberem, aki bevinne a tóba, amikor felkavarodik a víz. Így mire odaérek, már más lép be előttem."  Erre Jézus azt mondta neki: "Kelj föl, fogd az ágyadat és menj!"  Az ember azon nyomban meggyógyult, fölvette ágyát és elindult. Aznap épp szombat volt.  Ezért a zsidók rászóltak a meggyógyított emberre: "Szombat van, nem szabad vinned az ágyadat."  Így felelt nekik: "Aki meggyógyított, az mondta: Fogd ágyadat és menj!"  Erre megkérdezték tőle: "Ki volt az az ember, aki azt mondta neked: Fogd ágyadat és menj?!"  A meggyógyított ember azonban nem tudta, hogy ki volt, mert Jézus az odasereglett népsokaság miatt elment onnét.  Később Jézus találkozott vele a templomban, és azt mondta neki: "Nézd, meggyógyultál. Többé ne vétkezzél, nehogy még nagyobb baj érjen."  Erre az ember elment és elmondta a zsidóknak, hogy Jézus gyógyította meg. 