[Officium]
Hamvazószerda

[Prelude]
#A hamu megáldása
!Antiphona.
!Zsolt 68, 17
v. Hallgass meg, Uram, hisz irgalmad kegyes: tekints reám nagy könyörületedben, Uram.
!Zsolt 68, 2
Szabadíts meg engem, Istenem: mert a vizek (a szenvedések) lelkemig hatolnak.
&Gloria
v. Hallgass meg, Uram, hisz irgalmad kegyes: tekints reám nagy könyörületedben, Uram.
_
_
!Deinde Sacerdos in cornu Epistolæ, non vertens se ad populum, manibus junctis (quod servatur etiam in orationibus omnium benedictionum quoad manus junctas) dicit:
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.
v. Könyörögjünk.
Örök mindenható Isten, bocsáss meg a bűnbánóknak, könyörülj az esedezőkön, és méltóztassál leküldeni a mennyből szent angyalodat, hogy meg + áldja és meg + szentelje ezt a hamut mindazok gyógyító orvosságául, akik szent nevedet alázattal segítségül hívják, bűneik tudatában magukat vádolják, isteni jóságodnak színe előtt vétkeiket megsíratják, vagy kegyes irgalmadért alázattal leborulva esdekelnek, és engedd, hogy a te szent neved segítségül hívására mindazok, akiket ezzel meghintenek, bűneik bocsánatának megszerzésére testi épséget és lelki oltalmat nyerjenek. A mi Urunk Krisztus által.
R. Amen.
_
_
v. Könyörögjünk.
Isten, ki nem kívánod a bűnös halálát, hanem bűnbánatát, tekintsd kegyelmesen az emberi természet gyarlóságát, s méltóztassá jóságodnál fogva meg + áldani ezt a hamut, mellyel alázatosságunk nyilvánítására és bűneink bocsánatának mergérdemlésére fejünket behintjük: hogy akik elismerjük, hogy porból lettünk és gonoszságunk vétsége miatt ismét porrá leszünk, minden bűnünk bocsánatát és a bűnbánóknak ígért jutalmakat irgalmadból megnyerni méltók legyünk. A mi Urunk Krisztus által.
R. Amen.
_
_
v. Könyörögjünk.
Isten, kit az alázatosság megkérlel s az elégtétel kiengesztel, hallgasd meg kegyelmesen könyörgésünket és áraszd kegyesen e hamuval meghintett szolgáid fejére áldásod kegyelmét: hogy őket a töredelmesség szellemével eltöltsd, és nekik, amiért igazán folyamodnak, sikeresen megadjad és amit megkaptak, azt akaratod támogatásával sértetlenül és állandóan bírják. A mi Urunk Krisztus által.
R. Amen.
_
_
v. Könyörögjünk.
Örök mindenható Isten, ki Ninive hamuban és szőrköntösben vezeklő lakosainak bűneit megbocsátottad: engedd kegyelmesen, hogy úgy utánozhassuk őket külső viseletükben, hogy bűneink bocsánatát megnyerjük
$Per Dominum
(sed rubrica 1960 dicuntur)
A mi Urunk Krisztus által.
R. Amen.
_
_
!Postea Celebrans, imposito incenso in thuribulo, ter aspergit cineres aqua benedícta, dicendo Antiphonam Aspérges, sine cantu et sine Psalmo, et ter adolet incenso. Deinde dignior Sacerdos ex Clero accedens ad Altare, imponit cineres Celebranti non genuflexo. Si vero non adsit alius Sacerdos, ipsemet Celebrans, genibus flexis coram Altari, sibi ipsi cineres imponit in capite, nihil dicens, et cantatur statim a choro:
!Antiphona.
!Joel 2, 13
Öltözzünk hamuba és szőrköntösbe: böjtöljünk és siránkozzunk az Úr előtt; mert fölötte irgalmas a mi Istenünk bűneink megbocsátására.
_
_
!Másik Antiph.
!Joel 2, 17
Sírjanak az előcsarnok és az oltár között a papok, az Úr szolgái, és mondják: Könyörülj, Uram! könyörülj népeden és ne némítsd el a téged énekkel dicsőítők száját, Uram! 
_
_
!Responsorium
!Eszter 13; Joel 2
Javítsuk meg, amit tudatlanságból vétettünk, nehogy hirtelen meglepjen a halál és hiába óhajtsunk időt a bűnbánatra, mert azt meg nem nyerhetjük - * Figyelj, Uram! reánk és könyörülj rajtunk; mert vétkeztünk ellened
!Zsolt 78, 9
V. Segíts rajtunk, szabadító Istenünk: és neved dicsőségéért ments meg, Uram! minket. Figyelj, Uram, reánk és könyörülj rajtunk; mert vétkeztünk ellened.
V. Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek. Figyelj, Uram, reánk és könyörülj rajtunk; mert vétkeztünk ellened.
!Sacerdos vero, dum cantantur Antiphonæ et Responsorium, detecto capite, primo imponit cineres digniori Sacerdoti, a quo ipse accepit, deinde Ministris paratis, genibus flexis coram Altari, dicens:
!Ter 3:19
El ne feledd ember, hogy por vagy és vissza kell térned a porba.
_
_
!Postea veniunt alii, primo Clerus per ordinem, deinde populus: et genibus flexis ante Altare, singulatim recipiunt cinerem a Sacerdote, ut dictum est de Ministris. Completa cinerum impositione, Sacerdos dicit:
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.
v. Könyörögjünk!
Engedd, nekünk, Urunk, hogy a gonosz szellemek ellen való keresztény küzdelmet a szent böjttel kezdjük meg és e harcban az önmegtartóztatás segítsége szilárdítson meg minket. A mi Urunk, Krisztus által.
R. Amen.

[Introitus]
!Bölcs 11, 24-25; 11, 27
v. Könyörülsz mindenen, URam, és mit sem utálsz abból, amit alkottál; elnézed az emberek bűneit a bűnbánatért és megbocsátasz nekik; mert te vagy a mi Urunk Istenünk.
!Zsolt 56, 2
Könyörülj rajtam, Isten, könyörülj rajtam; mert benned bízik lelkem!
&Gloria
v. Könyörülsz mindenen, URam, és mit sem utálsz abból, amit alkottál; elnézed az emberek bűneit a bűnbánatért és megbocsátasz nekik; mert te vagy a mi Urunk Istenünk.

[Oratio]
Engedd, Urunk, híveidnek, hogy a böjtnek tiszteletreméltó ünnepeit mind illő kegyelettel kezdjék, mind biztos áhítattal végezzék.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Joel próféta könyvéből
!Jo 2:12-19
v. Ezt mondja az Úr: Késedelem nélkül térjetek vissza hozzám teljes szívetekből, böjtölve, sírva és gyászolva.  A szíveteket szaggassátok meg, ne a ruhátokat. Térjetek vissza az Úrhoz, a ti Istenetekhez, mert jóságos és irgalmas, nagy a türelme és csupa könyörület; utálja a gonoszságot.  Ki tudja, hátha visszatér és újra megbocsát, s áldás fakad a nyomában, étel- és italáldozat az Úr, a ti Istenetek számára?  Fújjátok meg a harsonát a Sionon, rendeljetek el böjtöt, hirdessetek ünnepet,  gyűjtsétek egybe a népet, hívjátok össze a gyülekezetet! Gyűjtsétek egybe a véneket, hívjátok össze a gyermekeket, meg a csecsemőket! Jöjjön elő hálószobájából az ifjú férj, nászházából az új asszony!  Sírjanak a papok, az Úr szolgái az előcsarnok és az oltár között, és mondják: „Könyörülj, Uram, népeden, ne hagyd, hogy gyalázat érje örökségedet, s ne csúfolhassák őket a népek! Ne mondhassák a népek körében: Hol van az Istenük?”  Ekkor az Úr féltékeny szeretetre gyulladt országa iránt, és megkegyelmezett népének.  Az Úr válaszolt népének és ezeket mondta: „Nézzétek, küldök nektek gabonát, újbort és olajat, úgy, hogy jóllakhattok velük. Nem hagyom többé, hogy a népek között gyalázat érjen benneteket.

[Graduale]
!Zsolt 56, 2; 56, 4
Könyörülj rajtam, Isten, könyörülj rajtam: mert beléd vetem bizodalmamat.
V. Az égből küld szabadulást nekem és gyalázatba taszítja, kik taposnak rajtam.
_
!Tractus
!Zsolt 102, 10
Uram! ne elkövetett bűneink szerint, és ne gonoszságaink szerint fizess nekünk.
!Zsolt 78, 8-9
Uram! ne emlékezzél meg régi gonoszságainkról: siessen elénk irgalmasságod; mert felette szegények lettünk. (Hic genuflectitur) 
V. Segíts minket, szabadító Istenünk; és neved dicsőségéért ments meg, Uram! minket: és bocsásd meg nevedért bűneinket.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 6:16-21
v. Amikor böjtöltök, ne öltsetek olyan ábrázatot, mint a képmutatók, akik komorrá változtatják arcukat, hogy lássák böjtölésük! Bizony mondom nektek: megkapták jutalmukat.  Te, amikor böjtölsz, kend meg fejedet és mosd meg arcodat,  hogy ne lássák rajtad az emberek, hogy böjtölsz, hanem csak Atyád, aki a rejtekben is ott van! Akkor Atyád, aki a rejtekben is lát, megjutalmaz.  Ne gyűjtsetek magatoknak kincset a földön, ahol moly rágja és rozsda marja, s ahol betörnek és ellopják a tolvajok!  A mennyben gyűjtsetek kincset, ahol nem rágja moly és nem marja rozsda, s ahol nem törnek be és nem lopják el a tolvajok!  Ahol a kincsed, ott a szíved is.

[Offertorium]
!Zsolt 29, 2-3
Magasztallak, Uram! mert fölemeltél engem, és nem engedted, hogy elleneim örüljenek fölöttem: Uram! hozzád kiáltottam és meggyógyítottál engem.

[Secreta]
Tégy minket, kérünk Urunk, megfelelő módon alkalmassá ez adományok bemutatására, amelyekkel e szent idő misztériumának kezdetét ünnepeljük.
$Per Dominum

[Communio]
!Zsolt 1, 2-3
Ki éjjel-nappal az Úr törvényéről elmélkedik, gyümölcsét idejében meghozza.

[Postcommunio]
Nyújtsanak, Urunk, nekünk segélyt a magunkhoz vett szentségek, hogy böjtjeink előtted kedvesek legyenek, nekünk pedig orvoslásunkra szolgáljanak.
$Per Dominum

[Super populum]
!Deinde Sacerdos absolute dicit:
!Oratio super populum  
v. Könyörögjünk.
!Et Diaconus, si in officio Diaconatus serviat versus ad populum, junctis manibus, dicit. Alioquin ipse Sacerdos, stans in eodem loco ante librum, et non vertens se ad populum.
v. Alázzátok meg fejeteket Isten előtt.
_
v. Tekints, Urunk, kegyesen azokra, akik szent Fölséged előtt megalázzák magukat, hogy kiket isteni adomány táplál, mennyei segítség is gyámolítsa.
$Per Dominum
