[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimć;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimć;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
(si rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(si rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
Super popul
LectioL5

[LectioL1]
Olvasmány Mózes ötödik könyvéből
!Deut 26:12-19
v. Amikor a harmadik esztendőben, a tized évében minden termésedből kiveszed a teljes tizedrészt és odaadod a levitának, az idegennek, az árvának és az özvegynek, hogy városaidban jóllakásig egyenek,  mondd az Úr, a te Istened színe előtt: "Elhoztam házamból, ami szent, s íme, fölajánlom a pap és az idegen, az árva és az özvegy javára, törvényed szerint, amelyet szabtál nekem. Nem hágtam át, s nem vettem semmibe egyetlen törvényedet sem.  Nem ettem belőle halottat siratva, nem ettem belőle, amikor tisztátalan voltam, s halottnak sem ajánlottam fel belőle. Engedelmeskedtem az Úr, az én Istenem szavának, mindenben úgy jártam el, ahogy parancsoltad.  Tekints hát le szent hajlékodból, az égből, és áldd meg népedet, Izraelt és az országot, amelyet nekünk adtál, amint atyáinknak esküvel ígérted, a tejjel-mézzel folyó országot."  Az Úr, a te Istened a mai napon megparancsolja neked, hogy tartsd meg ezeket a parancsokat és törvényeket. Kövesd hát őket lelkiismeretesen, szíved, lelked mélyéből.  Az Úr azt akarja, hogy vedd tudomásul ma nyilatkozatát: a te Istened lesz, ha az ő útján jársz, megtartod parancsait, törvényeit és rendelkezéseit és hallgatsz a szavára.  Továbbá azt kívánja az Úr, hogy nyilatkoztasd ma ki: az ő tulajdon népe leszel - amint mondta neked -, s szem előtt tartod a parancsait.  Akkor minden más népnek fölébe emel, tiszteletben, hírnévben és dicsőségben, és az Úrnak, a te Istenednek szentelt nép leszel, amint megmondta. 

[LectioL2]
Olvasmány Mózes ötödik könyvéből
!Deut. 11:22-25
v. Ha hűségesen megtartjátok ezeket a törvényeket, amelyeket szabtam nektek, szeretitek az Urat, a ti Isteneteket, az ő útjain jártok és ragaszkodtok hozzá,  akkor az Úr ezeket a népeket mind kiűzi előttetek, s nálatok nagyobb és hatalmasabb népeknek a birtokába léptek.  Minden talpalatnyi föld, amelyre lábatok lép, a tiétek lesz: a pusztától Libanonig; a folyótól, az Eufrátesz folyótól a nyugati tengerig terjed majd országotok.  Senki sem lesz képes ellenállni nektek. Félelemmel és rettegéssel tölti el az Úr előttetek azt az egész földet, hogy amint megígérte, bevonulhassatok oda. 

[LectioL3]
Olvasmány a Makkabeusok második könyvéből
!2 Mach. 1:23-27
v. Míg az áldozat égett, a papok imádkoztak. A papok kezdték Jonatánnal az élükön, a többiek pedig - Nehemiással - folytatták.  Így hangzott az ima: "Urunk, Urunk és Istenünk, mindenek Teremtője, Félelmetes és Hatalmas, Igazságos és Könyörületes,  Egyetlen Király és Jótevő, az Élet javainak Egyedüli Osztogatója, Egyetlen Igaz, Mindenek fölötti Úr, Örökkévaló, Te minden veszedelemből kimented Izraelt, kiválasztottad atyáinkat és megszentelted őket!  Fogadd el az áldozatot a népért, Izraelért. Oltalmazd és szenteld meg örökségedet.  Szétszórtságunkból vezess bennünket újra együvé. Szabadíts meg minket a pogány népek szolgaságától! Tekints irgalmasan a megalázottakra és a megvetettekre. Akkor megtudják a pogányok is, hogy a mi Istenünk vagy. 

[LectioL4]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus. 36:1-10 
v. Könyörölj rajtunk, mindenek Istene! és tekints ránk, és mutasd meg nekünk könyöröleted világosságát;  és bocsásd félelmedet a népekre, kik téged nem keresnek, hadd ismerjék meg, hogy nincs Isten, hanem csak te, és beszéljék a te nagy dolgaidat.  Emeld föl kezedet az idegen népekre, hogy lássák hatalmasságodat.  Hogy a mint szemök elött megszenteltetel mibennünk, úgy a mi szemünk elött magasztaltassál föl öbennek,  hadd ismerjenek meg téged, mint mi is megismertünk, hogy nincs Isten tekivüled, Uram!  Újítsd meg a jeleket, és ismételd a csodákat.  Dicsöítsd meg kezedet és jobb karodat.  Indítsd föl búsulásodat, és öntsd ki haragodat.  Vedd el az ellenkezöt, és fenyítsd meg az ellenséget.  Siettesd az idöt, és emlékezzél meg a végröl, hogy hirdessék a te csodáidat. 

[LectioL5]
Lesson
Azokban a napokban az Úr angyala pedig leszálla Azariással és társaival a kemenczébe, és a tűz lángját kétfelé üté a kemenczében, és olyanná tevé a kemencze közepét, mint harmaton a szellő lengedezését; és kiüte a láng a kemencze fölött negyvenkilencz könyöknyire; kiüte és megégeté, kiket a kemencze mellett talált a kaldeusok közől. És a tűz teljességgel nem illeté őket, semmi fájdalmokra és semmi bántásokra sem lőn. Ekkor azok hárman mind egy szájjal dicsérék, dicsőiték és áldák Istent a kemenczében,
_
!HYMN
!Dan 3:52-56
Áldjátok, az Úrnak minden művei az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké. Áldjátok, az Úrnak angyalai, az Urat, Áldjátok, egek, az Urat Áldjátok, mind ti vizek az égboltozat felett, az Urat, Áldjátok, minden erők, az Urat Áldjátok, nap és hold, az Urat, Áldjátok, ég csillagai, az Urat Áldjátok, minden záporeső és harmat, az Urat, Áldjátok, mind ti szelek, az Urat Áldjátok, tűz és forróság, az Urat, Áldjátok, hideg és hőség, az Urat Áldjátok, harmat és dér, az Urat, Áldjátok, fagy és hideg, az Urat, Áldjátok, jég és hó, az Urat, Áldjátok éjjelek és nappalok az urat Áldjátok, világosság és sötétség, az Urat, Áldjátok villámok es felhők az Urat Áldjad föld, az Urat, dicsőítsd és magasztald mindörökké. Áldjátok, hegyek és halmok, az Urat, Áldja minden, ami a földön sarjad, az Urat Áldjátok, vízforrások, az Urat, Áldjátok, tengerek és folyamok, az Urat Áldjátok, cethalak és a vizekben mozgó összes állatok, az Urat, Áldjátok, égi madarak, az Urat Áldjátok, vadak és barmok, az Urat, Áldjátok, emberek fiai, az Urat Áldjátok, Izrael fiai, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké. Áldjátok, az Úrnak papjai, az Urat, Áldjátok, az Úrnak szolgái, az Urat Áldjátok, igazak szellemei és lelkei az Urat, Áldjátok, szentek és alázatos szívűek, az Urat Áldjátok, Hananja, Azarja, Misael, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké. (Főhajtás) Áldjuk az Atyát, a Fiút és a Szentlelket, Dicsőitsük es magasztaljuk mindörökké Áldott vagy az ég boltozatján, dicséretre méltó és magasztos mindörökké. 

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tesszalonikaiakhoz irott első leveléből
!1 Thess 5:14-23
v. Kérünk továbbá benneteket, testvérek, feddjétek meg a nyughatatlanokat, bátorítsátok a kislelkűeket, gondozzátok a betegeket, tanúsítsatok mindenki iránt türelmet.  Ügyeljetek, hogy senki ne fizessen rosszal a rosszért, hanem törekedjetek mindig jót tenni egymással és mindenkivel.  Legyetek derűsek.  Imádkozzatok szüntelenül.  Adjatok hálát mindenért, mert Isten ezt kívánja mindnyájatoktól Krisztus Jézusban.  Ne oltsátok ki a Lelket,  s a prófétai beszédet ne vessétek meg.  Vizsgáljatok felül mindent, a jót tartsátok meg.  Mindenféle rossztól óvakodjatok.  A békesség Istene szenteljen meg benneteket, hogy tökéletesek legyetek. Őrizze meg szellemeteket, lelketeket és testeteket feddhetetlenül Urunk, Jézus Krisztus eljöveteléig. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 17:1-9
v. Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jakabot és testvérét, Jánost, s fölment külön velük egy magas hegyre.  Ott elváltozott előttük, arca ragyogott, mint a nap, ruhája pedig olyan fehér lett, hogy vakított, mint a fény.  S íme, megjelent nekik Mózes és Illés, és beszélgettek vele.  Péter erre így szólt Jézushoz: "Uram, jó itt nekünk! Ha akarod, csinálok ide három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek, egyet pedig Illésnek."  Amíg beszélt, hirtelen fényes felhő borult rájuk, s a felhőből szózat hallatszott: "Ez az én szeretett Fiam, akiben kedvem telik, őt hallgassátok!"  Ennek hallatára a tanítványok arcra borultak, s igen megrémültek.  Jézus odalépett hozzájuk és megérintette őket: "Keljetek fel, ne féljetek!"  Amikor tekintetüket fölemelték, nem láttak senkit, csak egyedül Jézust.  A hegyről lefelé jövet Jézus rájuk parancsolt: "Ne szóljatok a látomásról senkinek, amíg az Emberfia föl nem támad a halálból!" 

