[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 51:1-3
1 Udite me, voi che seguite la giustizia e cercate il Signore: ponete mente alla pietra donde foste tagliati e alla sorgente donde foste tratti. 
2 Ponete mente ad Abramo, vostro padre, e a Sara, vostra progenitrice: poiché io lo chiamai quand'era solo e lo benedissi, e lo moltiplicai. 
3 Il Signore dunque consolerà Sion, e ristorerà tutte le sue rovine: e ridurrà il suo deserto come un luogo di delizie, e la sua solitudine come un giardino del Signore. Gaudio e letizia sarà in essa, azione di grazie e voci di lode.

[Responsory1]
@TemporaM/Adv4-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 51:4-6
4 Badate a me, popolo mio, e ascoltatemi, o mia tribù: perché da me uscirà la legge, e la mia giustizia che illuminerà i popoli riposerà su di essi. 
5 Il mio giusto sta per venire, il mio salvatore è già uscito, e le mie braccia reggeranno i popoli: le isole mi aspetteranno e attenderanno il mio braccio. 
6 Alzate al cielo gli occhi vostri, e mirate giù in terra: poiché i cieli svaniranno come fumo, e la terra si consumerà come una veste, e i suoi abitatori periranno com'essa: Ma la mia salvezza sarà eterna, e la mia giustizia non verrà meno.

[Responsory2]
@TemporaM/Adv4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 51:7-8
7 Udite me, voi che sapete quello che è giusto, popolo mio, nel cui cuore è la mia legge: non temete gli obbrobri degli uomini, non paventate le loro bestemmie. 
8 Perché come un vestito, così li consumerà il verme: e come lana, così li divorerà la tignuola: Ma la mia salvezza sarà eterna, e la mia giustizia per tutte le generazioni.

[Responsory3]
@TemporaM/Adv4-0:Responsory9

[Ant 2]
Porrò in Sion * la salvezza, e in Gerusalemme la mia gloria, alleluia.
