[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Septuagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Libro del Genesi
!Gen 3:1-7
1 Ma il serpente era il più astuto di tutti gli animali della terra che il Signore Dio aveva fatto. Ed esso disse alla donna: Perché Dio v'ha comandato di non mangiare di ogni albero del paradiso? 
2 La donna gli rispose: Noi mangiamo del frutto degli alberi che son nel paradiso: 
3 Ma del frutto dell'albero ch'è in mezzo al paradiso, Iddio ci ha ordinato di non mangiarne, e di non toccarlo, affinché per disgrazia non moriamo. 
4 .Allora il serpente disse alla donna: No, che non morrete. 
5 Ma Dio sa che in qualunque giorno ne mangerete, s' apriranno i vostri occhi: e sarete come dei conoscitori del bene e del male. 
6 Vide dunque la donna che il frutto dell'albero era buono a mangiare e bello a vedere e gradevole all'aspetto: e colse di quel frutto, e ne mangiò: e ne diede a suo marito, il quale pure ne mangiò. 
7 Allora s'aprirono gli occhi ad ambedue. Ed avendo conosciuto d'esser nudi, intrecciarono delle foglie di fico, e se ne fecero delle cinture.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 3:7-13
7 Allora s'aprirono gli occhi ad ambedue. Ed avendo conosciuto d'esser nudi, intrecciarono delle foglie di fico, e se ne fecero delle cinture. 
8 E udita la voce del Signore Dio che passeggiava nel paradiso alla brezza del pomeriggio, Adamo colla sua moglie si nascose dalla faccia del Signore Dio in mezzo agli alberi del paradiso. 
9 E il Signore Dio chiamò Adamo, e gli disse: Dove sei? 
10 Ed egli rispose: Ho udito la tua voce nel paradiso: ed ho avuto timore, essendo nudo, e mi sono nascosto. 
11 Ed egli a lui: Ma e chi t'ha fatto conoscere d'esser nudo, se non l'aver mangiato dell'albero di cui ti avevo comandato di non mangiare? 
12 E Adamo rispose: La donna che m'hai dato per compagna, m'ha dato del frutto e io l'ho mangiato. 
13 Allora il Signore Dio disse alla donna : Perché hai fatto questo? Ed ella rispose: II serpente m'ha ingannata, e io n'ho mangiato.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 3:14-20
14 Allora il Signore Dio disse al serpente: Perché tu hai fatto questo, sei maledetto più di tutti gli animali e le bestie della terra: striscerai sul tuo ventre, e mangerai la terra tutti i giorni della tua vita. 
15 Porrò inimicizia fra te e la donna, e fra la stirpe tua e la stirpe di lei: ella ti schiaccerà la testa, e tu insidierai al suo calcagno. 
16 Alla donna poi disse: Moltiplicherò i tuoi affanni e le (sofferenze delle) tue gestazioni: con dolore darai alla luce i figli, e sarai sotto la potestà del marito, ed egli ti dominerà. 
17 Poi disse ad Adamo: Perché hai ascoltata la voce di tua moglie e hai mangiato dell'albero di cui ti avevo comandato di non mangiare, la terra sarà maledetta nel tuo lavoro: con grandi fatiche ne trarrai il nutrimento per tutti i giorni della tua vita. 
18 Essa ti produrrà spine e triboli, e tu mangerai l'erbe della terra. 
19 Mangerai il pane nel sudore della tua fronte, finché ritorni alla terra dalla quale sei stato tratto: giacché polvere sei e in polvere ritornerai. 
20 E Adamo mise alla sua moglie il nome di Eva, essendo ella la madre di tutti i viventi.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory9

[Ant 3]
Prendi quel che ti viene * e vattene; perché io sono buono, dice il Signore.
