[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolnak a Efezusiakhoz írt levelébõl
!Eph  5:1-4
1 Mint Isten kedves gyermekei, legyetek az õ követõi és 
2 éljetek szeretetben, ahogy Krisztus is szeretett minket, és odaadta magát értünk jó illatú áldozati adományként az Istennek. 
3 Kicsapongásról és egyéb tisztátalanságról vagy kapzsiságról szó se essék köztetek, ahogy a szentekhez illik. 
4 Ocsmány, léha vagy kétértelmû szót ne ejtsetek ki. Ez sem illik hozzátok, annál inkább a hálaadás. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Eph 5:5-8
5 Legyetek meggyõzõdve, hogy semmiféle erkölcstelennek, tisztátalannak, kapzsinak, más szóval bálványimádónak nincs öröksége Krisztus és az Isten országában. 
6 Senki ne vezessen félre benneteket üres beszéddel, mert ezek miatt éri Isten haragja a hitetlenség fiait. 
7 Tehát ne vállaljatok velük közösséget. 
8 Valaha sötétség voltatok, most azonban világosság az Úrban. Éljetek úgy, mint a világosság fiai. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Eph 5:9-14
9 A világosság gyümölcse csupa jóság, igazságosság és egyenesség. 
10 Azt keressétek, ami kedves az Úr szemében. 
11 Ne legyen részetek a sötétség meddõ tetteiben, inkább ítéljétek el õket. 
12 Amit ugyanis titokban tesznek, azt még kimondani is szégyen. 
13 Mindarra, amit elítéltek, fény derül, 
14 s ami így világossá válik, fényforrás lesz. Ezért mondják: Ébredj, aki alszol, támadj fel a halálból, és Krisztus rád ragyog. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
