[Lectio1]
From the Book of Wisdom
!Wis 9:13-19
13 Melyik ember képes fölismerni Isten akaratát, és ki tudja elgondolni, mit kíván az Úr? 
14 Hisz a halandók gondolatai bizonytalanok, és terveink ingatagok. 
15 Mert a romlandó test gátolja a lelket, és a földi sátor ránehezedik a sokat tûnõdõ elmére. 
16 Csak nagy nehezen derítjük ki, ami a földön van, és üggyel-bajjal értjük meg, ami kézenfekvõ. Hát akkor az égi dolgokat ki tudná kifürkészni? 
17 Ki ismerte föl valaha is akaratodat, ha te nem adtál (neki) bölcsességet és nem küldted el a magasból szent lelkedet? 
18 Csak így lettek simává a földön lakók útjai, s így tanulták meg az emberek, mi kedves a szemedben. 
19 Csak a bölcsesség által menekültek meg. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Wis 10:1-5
1 Ez (a bölcsesség) óvta, akit az Isten elsõként formált, a földkerekség atyját, amikor még õ volt az egyetlen teremtmény, s ez vezette ki bukásából; 
2 és ez adta neki az erõt is, hogy mindeneken uralkodjék. 
3 De amikor egy istentelen haragjában elpártolt tõle, belepusztult testvérgyilkos dühébe. 
4 Miatta vízözön árasztotta el a földet, s megint a bölcsesség mentette meg hitvány fán vezérelve az igazat. 
5 Amikor egymással egyetértésben gonoszságot követtek el a népek, s emiatt összezavarodtak, ez (a bölcsesség) fölismerte az igazságot és megõrizte feddhetetlennek Isten elõtt, és megoltalmazta fia iránti elfogultsága ellenére is. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Wis 10:6-9
6 Az istentelen emberek pusztulásakor megmentette az igazat, amikor menekült a tûz elõl, amely az "Ötvárosra" zúdult. 
7 Gonoszságuk bizonyságaként folyton füstölgõ, sivár vidék meg zölden maradó gyümölcsöt termõ növények maradtak ránk, és egy hitetlen lélek emlékéül egy égnek meredõ sóoszlop. 
8 Mert akik letértek a bölcsesség útjáról, nemcsak azzal bûnhõdtek, hogy nem ismerték meg a jót, hanem balgaságuk emlékét is hátrahagyták az élõknek, hogy ne maradjon titokban, mit vétettek. 
9 A bölcsesség ugyanakkor kiszabadította szolgáit a bajokból. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
