[Lectio1]
Aggeus Próféta könyvének kezdete
!Hag 1:1-2
1 Dárius király 2. esztendejében, a hatodik hónapban, a hónap elsõ napján az Úr a következõ szózatot intézte Aggeus próféta által Zerubbábelhez, Sealtiel fiához, Júda helytartójához, és Józsuéhez, Jehocadak fiához, a fõpaphoz: 
2 Ezt üzeni a Seregek Ura: Ez a nép azt mondja: "Nem jött el még az idõ, hogy újjáépítsük az Úr templomát!" 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Hag 1:3-6
3 [Ezt a szózatot intézte (hozzájuk) az Úr Aggeus próféta által:] 
4 Ugye annak már itt az ideje, hogy kényelmes házakban lakjatok, noha ez a hajlék még romokban hever? 
5 Azért most ezt mondja a Seregek Ura: Gondolkozzatok el sorsotokról! 
6 Sokat vetettetek, de keveset takarítottatok be, ettetek, de nem laktatok jól, ittatok, de nem lettetek ittasok, ruhát öltöttetek, de nem melegedtetek föl, a napszámos lyukas erszénybe rakta a bérét. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Hag 1:7-10
7 Ezt mondja a Seregek Ura: Gondolkozzatok el sorsotokról! 
8 Menjetek föl tehát a hegyre, hozzatok fát és építsétek újjá a templomot! Kedvem találom majd benne és megdicsõülök általa - mondja az Úr. 
9 Bõ termésre számítottatok, és lám, szûkös lett. Betakarítottátok, de elfújtam. Ugyan miért? - mondja a Seregek Ura. Hajlékom miatt, amely romokban hever - mindegyiketek csak a maga házával törõdik. 
10 Ezért nem adta meg az ég az esõt, ezért nem adta meg a föld a termést. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
