[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Septuagesima;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 3:1-7
1 A kígyó ravaszabb volt a föld minden állatánál, amit az Úristen teremtett. Ezt mondta az asszonynak: "Valóban mondta Isten, hogy nem ehettek a kert valamennyi fájáról?" 
2 Az asszony így válaszolt a kígyónak: "A kert fáinak gyümölcsébõl ehetünk. 
3 Isten csak a kert közepén álló fa gyümölcsérõl mondta: Ne egyetek belõle, ne érintsétek, nehogy meghaljatok." 
4 Erre a kígyó így beszélt az asszonyhoz: "Semmi esetre sem fogtok meghalni. 
5 Isten jól tudja, hogy amely napon abból esztek, szemetek felnyílik, olyanok lesztek, mint az istenek, akik ismerik a jót és a rosszat." 
6 Az asszony látta, hogy a fa élvezhetõ, tekintetre szép, és csábít a tudás megszerzésére. Vett tehát gyümölcsébõl, megette, adott férjének, aki vele volt, és az is evett belõle. 
7 Erre felnyílt a szemük, észrevették, hogy meztelenek. Fügefa leveleket fûztek össze, és kötényt csináltak maguknak. 

[Responsory1]
@Tempora/Quad1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 3:7-13
7 Erre felnyílt a szemük, észrevették, hogy meztelenek. Fügefa leveleket fûztek össze, és kötényt csináltak maguknak. 
8 Azután meghallották az Úristen lépteit, aki a nappali szellõben a kertben járkált. Az ember és az asszony elrejtõztek az Úristen elõl a kert fái között. 
9 De az Úristen hívta az embert és így szólt hozzá: "Hol vagy?" 
10 Õ így válaszolt: "Hallottam lépteidet a kertben, s féltem, mert meztelen vagyok, tehát elrejtõztem." 
11 De õ így szólt: "Ki adta tudtodra, hogy meztelen vagy? Ettél a fáról, amelyrõl megtiltottam, hogy egyél?" 
12 Az ember így válaszolt: "Az asszony adott a fáról, akit mellém rendeltél, azért ettem." 
13 Az Úristen megkérdezte az asszonyt: "Mit tettél?" Az asszony így felelt: "A kígyó vezetett félre, azért ettem." 

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 3:14-20
14 Az Úristen így szólt a kígyóhoz: "Mivel ezt tetted, átkozott leszel minden állat és a mezõ minden vadja között. Hasadon csúszol, és a föld porát eszed életed minden napján. 
15 Ellenkezést vetek közéd és az asszony közé, a te ivadékod és az õ ivadéka közé. Õ széttiporja fejedet, te meg a sarkát veszed célba." 
16 Az asszonyhoz pedig így szólt: "Megsokasítom terhességed kínjait. Fájdalmak közepette szülöd gyermekeidet. Vágyakozni fogsz férjed után, õ azonban uralkodni fog rajtad." 
17 Az embernek ezt mondta: "Mivel hallgattál az asszony szavára és ettél a fáról, jóllehet megtiltottam, hogy egyél róla, a föld átkozott lesz miattad. Fáradsággal szerzed meg rajta táplálékodat életed minden napján. 
18 Tövist és bojtorjánt terem számodra. A mezõ füvét kell enned. 
19 Arcod verítékével eszed kenyeredet, amíg vissza nem térsz a földbe, amibõl lettél. Mert por vagy és a porba térsz vissza." 
20 Az ember Évának nevezte feleségét, mert õ lett minden élõ anyja. 

[Responsory3]
@Tempora/Quad1-0:Responsory9

[Ant 3]
Take that thine is, * and go thy way; for I am good, saith the Lord.
