[Rank]
S. Damasi Papae et confessoris;;Semiduplex;;2.5;;vide C4

[Rank1960]
S. Damasi Papae et confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Damasi Papae et confessoris;;Semiduplex;;2.5;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones;
OPapaC=Dámasum;
Doxology=Nat
Omit Preces
Commemoratio3

[Oratio]
Exaudi Domine preces nostras: et interveniente beato Damaso Confessore tuo atque Pontifice, indulgentiam nobis tribue placatus et pacem.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemoratio Die infra Octavam Immaculatae Conceptionis B.M.V.
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio4]
Damasus Hispanus, vir egregius et eruditus in Scripturis, indicto primo Constantinopolitano concilio nefariam Eunomii et Macedonii haeresim exstinxit. Idem Ariminensem conventum a Liberio jam ante rejectum, iterum condemnavit: in quo, ut scribit sanctus Hieronymus, Valentis potissimum et Ursacii fratidibus damnatio Nicaenae fidei conclamata fuit: et ingemiscens orbis terrarum, se Arianum esse miratus est.

[Lectio5]
Basilicas duas aedificavit, alteram sancti Laurentii nomine ad theatrum Pompeji, quam maximis muneribus auxit, eique domos et praedia attribuit: alteram via Ardeatina ad Catacumbas. Platoniam etiam, ubi corpora sanctorum Petri et Pauli aliquamdiu jacuerunt, dedicavit, et exornavit elegantibus versibus. Idemque prosa et versu scripsit de virginitate, multaque alia metro edidit.

[Lectio6]
Poenam talionis constituit iis, qui alterum falsi criminis accusassent. Statuit, ut, quod pluribus jam locis erat in usu, Psalmi per omnes ecclesias die noctuque ab alternis canerentur; et in fine cujusque Psalmi diceretur: Gloria Patri, et Filio, et Spiritui sancto. Ejus jussu sanctus Hieronymus novum testamentum Graecae fidei reddidit. Cum Ecclesiam rexisset annos decem et septem, menses duos, dies viginti sex, et habuisset ordinationes quinque mense Decembri, quibus creavit presbyteros triginta unum, diaconos undecim, episcopos per diversa loca sexaginta duos; virtute, doctrina, ac prudentia clarus, prope octogenarius, Theodosio seniore imperante, obdormivit in Domino: et via Ardeatina una cum matre et sorore sepultus est in basilica, quam ipse sedificaverat. Hlius reliquiae postea translatae sunt in ecclesiam sancti Laurentii, ab ejus nomine in Damaso vocatam.

[Lectio94]
Dámasus Hispánus, vir egrégius et erudítus in Scriptúris sacris, indícto primo Constantinopolitáno concílio, nefáriam Eunómii et Macedónii hæresim exstínxit. Ariminénsem convéntum, a Libério jam ante rejéctum, íterum condemnávit; in quo, ut scribit sanctus Hierónymus, Valéntis potíssimum et Ursácii fráudibus, damnátio Nicænæ fídei conclamáta est. Basílicas duas ædificávit: álteram sancti Lauréntii nómine ad theátrum Pompéji, álteram via Ardeatína ad Catacúmbas. Státuit, ut, quod plúribus jam locis erat in usu, Psalmi per omnes ecclésias diu noctúque ab altérnis caneréntur, et in fine cujúsque Psalmi dicerétur: Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto. Ejus jussu sanctus Hierónymus novum testaméntum Græcæ fídei réddidit. Multa étiam sanctórum Mártyrum córpora invénit, eorúmque memórias vérsibus exornávit. Virtúte, doctrína et prudéntia clarus, prope octogenárius, Theodósio senióre imperánte, obdormívit in Dómino.
