[Rank]
Sabbato II infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 7:51; 8:1-2
51 Salomone compì tutti i lavori che stava facendo per la casa del Signore, e vi portò dentro l'argento, l'oro e i vasi che aveva consacrati David suo padre, e li ripose nel tesoro della casa del Signore. 
1 Allora tutti gli anziani di Israele coi principali delle tribù e i capi delle famiglie dei figli d'Israele si radunarono presso il re Salomone a Gerusalemme per trasportare l'arca dell'alleanza del Signore dalla città di David, cioè da Sion. 
2 E tutto Israele si radunò dal re Salomone nel dì solenne del mese di Etanim (che è il mese settimo).

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 8:3-7
3 E venuti tutti gli anziani d'Israele, i sacerdoti presero l'arca, 
4 e trasportarono l'arca del Signore e il tabernacolo dell'alleanza e tutti i vasi del santuario che erano nel tabernacolo, e li portavano i sacerdoti e i leviti. 
5 Il re Salomone poi e tutta la moltitudine d'Israele, che si era radunata presso di lui, andavano con lui innanzi all'arca, immolando pecore e buoi, in copia inestimabile e senza numero. 
6 E i sacerdoti portarono l'arca dell'alleanza del Signore al suo luogo, nell'oracolo del tempio, nel Santo dei santi sotto le ali dei Cherubini; 
7 infatti i Cherubini stendevano le loro ali sopra il sito dell'arca, e coprivano superiormente l'arca e le sue stanghe.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory3

[Lectio3]
!1 Kgs 8:9-12
9 Nell'arca poi non c'era altro che le due tavole di pietra che Mosè vi aveva poste sull'Oreb, quando il Signore fece alleanza coi figli d'Israele allorquando uscirono dalla terra d'Egitto. 
10 Or egli avvenne che quando i sacerdoti furono usciti dal santuario, una nebbia riempì la casa del Signore, 
11 sì che i sacerdoti non potevano resistere a compiere i loro uffici per la nebbia; poiché la gloria del Signore aveva riempita la casa del Signore. 
12 Allora Salomone disse: Il Signore ha detto che abiterebbe nella nebbia (2Par. 6,1).

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory3
