[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 37:22-23
v. Forsake me not, O Lord; my God, be not far from me! Hasten to help me, O Lord, my salvation!
!Ps 37:2
O Lord, in Your anger punish me not, in Your wrath chastise me not.
&Gloria
v. Forsake me not, O Lord; my God, be not far from me! Hasten to help me, O Lord, my salvation!

[Oratio]
Look mercifully upon Your people, we beseech You, O Lord, and grant that they whom You command to abstain from food, may also refrain from harmful vices.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Eszter könyvébõl
!Esth 13:8-11; 13:15-17.
Mardokeus pedig könyörge az Úrhoz, megemlékezvén minden õ cselekedeteirõl, és mondá: Uram, Uram, mindenható Király! mert mindenek a te birodalmadban vannak helyezve, és nincs, a ki akaratod ellen állhasson, ha eltökéled megszabadítani Izraelt. Te teremtetted az eget és földet és mind, a mi az ég kerekségében foglaltatik. Mindenek ura vagy, és nincs, a ki ellenálljon fölségednek. És most, Uram Királyom, Ábrahám Istene! könyörûlj a te népeden, mert ellenségeink el akarnak minket veszteni, és örökségedet eltörleni. Ne utáld meg a te örökségedet, melyet Egyiptomból váltottál meg magadnak. Hallgasd meg könyörgésemet, és légy kegyelmes a te sorsodhoz és köteledhez; és fordítsd örömre siralmunkat, hogy élvén, dicsérjük, Uram, a te nevedet, és a téged dicsérõk száját be ne zárjad.
&#65279;
[Graduale]
!Ps 27:9, 1.
Save Your people, O Lord, and bless Your inheritance.
V. To You, O Lord, I call; O my God, be not deaf to me, lest I become one of those going down into the pit.

[Tractus]
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 20:17-28
v. Amikor Jézus Jeruzsálembe készült fölmenni, maga mellé vette a tizenkettõt,  s ezt mondta nekik az úton: "Most fölmegyünk Jeruzsálembe. Ott a fõpapok és írástudók kezére adják az Emberfiát. Azok halálra ítélik,  és kiszolgáltatják a pogányoknak, hogy kigúnyolják, megostorozzák és keresztre feszítsék. De harmadnap feltámad."  Akkor odament hozzá a Zebedeus fiak anyja a fiaival együtt, és leborult elõtte, hogy kérjen tõle valamit.  Megkérdezte tõle: "Mit akarsz?" "Intézd úgy - felelte -, hogy két fiam közül az egyik jobbod, a másik balod felõl üljön országodban."  Jézus így válaszolt: "Nem tudjátok, mit kértek. Ki tudjátok inni azt a kelyhet, amelyet majd én kiiszom?" "Ki tudjuk" - felelték.  Erre õ így folytatta: "Kelyhemet ugyan kiisszátok, de hogy jobb és bal felõl üljetek, azt nincs hatalmamban megadni nektek. Az azokat illeti, akiknek Atyám szánta."  A többi tíz ennek hallatára megneheztelt a két testvérre.  Jézus azonban odahívta õket magához, és így szólt hozzájuk: "Tudjátok, hogy akiket a világ urainak tartanak, zsarnokoskodnak a népeken, a hatalmasok meg a hatalmukat éreztetik velük.  A ti körötökben ne így legyen. Aki közületek nagyobb akar lenni, legyen a szolgátok,  s aki elsõ akar lenni, legyen a cselédetek.  Az Emberfia sem azért jött, hogy neki szolgáljanak, hanem hogy õ szolgáljon másoknak, és odaadja az életét, váltságul sokakért." 

[Offertorium]
!Ps 24:1-3
To You I lift up my soul, O Lord. In You, O my God, I trust; let me not be put to shame, let not my enemies exult over me. No one who waits for You shall be put to shame.

[Secreta]
Look with favor upon the sacrificial gifts we offer You, O Lord, and through this holy exchange loosen the bonds of our sins.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 10:8
The Lord is just, He loves just deeds; the upright shall see His face.

[Postcommunio]
Having received Your sacrament, O Lord, may we make progress, we beseech You, toward our everlasting salvation.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. O God, restorer and lover of innocence, direct the hearts of Your servants towards You, so that, filled with the fervor of Your spirit, they may be found steadfast in faith and rich in good works.
$Per Dominum
