@Tempora/Quad6-6

[Lectio1]
Olvasmány Jeremiás próféta siralmainak könyvébõl
!Lam 3:22-33
22 Az Úr irgalma nem fogyott el egészen; jósága és kegyelme még nem merült ki.
23 Minden reggel újjáéled, nagy az õ hûsége.
24 "Az Úr az én osztályrészem - mondja a lelkem -, ezért hát remélek benne."
25 Akik benne bíznak, azokhoz jó az Úr, a lélekhez, amely õt keresi.
26 Jó csendben várni az Úrra, mert õ megszabadít.
27 Jó az embernek, ha igát hordoz ifjúságától fogva.
28 Üljön le a magányban és hallgasson, amikor ráteszi az Úr;
29 szája érjen le a földig. Talán még van remény.
30 Tartsa oda arcát annak, aki üti, teljen el gyalázattal.
31 Mert az Úr nem veti el az embert mindörökre.
32 Mert ha büntet is, újra megkönyörül nagy irgalmában.
33 Mert nem abban leli kedvét, hogy megalázza és nyomorúsággal sújtsa az emberek fiait.
r. Jerusalem, Jerusalem, térj meg Uradhoz Istenedhez.

[Lectio2]
!Lam 4:1-7
1 Ó, hogy elhomályosult az arany; megfeketedett a színarany. Szerteszórva hevernek a szentély kövei minden utcasarkon.
2 Sion fiait, akiknek értéke színarannyal ért fel, agyagedénynek tekintették, fazekas keze mûvének.
3 Még a sakálok is odanyújtják emlõiket, hogy kicsinyeiket táplálják; de népem leánya kegyetlen, mint a struccmadár a sivatagban.
4 A csecsemõnek a szomjúságtól az ínyéhez tapad a nyelve. Az apró gyermekek kenyeret kérnek, de nincs, aki megtörje nekik.
5 Akik egykor jóízû ételeket ettek, most ott hevernek holtan az utcákon. És akik bíborruhában nõttek fel, a szemétdombot ölelik.
6 Nagyobb volt népem leányának vétke Szodomának bûnénél, amely elpusztult egy szempillantás alatt anélkül, hogy bárki fölemelte volna ellene a kezét.
7 Ifjai egykor tisztábbak voltak a hónál, fehérebbek a tejnél; testük pirosabb volt a korállnál; színük ragyogó volt, mint a zafír.
r. Jerusalem, Jerusalem, térj meg Uradhoz Istenedhez.

[Lectio3]
!Lam 5:1-11
1 Emlékezz, Uram, arra, ami velünk történt, nézz le ránk és vedd tekintetbe gyalázatunkat!
2 Örökrészünk idegenek kezére került, házainkat mások birtokolják.
3 Apátlan árvák lettünk; az anyák olyanok, mint az özvegyek.
4 Saját vizünket pénzért isszuk, és meg kell fizetnünk a saját fánkért.
5 Igát hordozunk nyakunkon; üldöznek bennünket; már a végünket járjuk; nincsen nyugalmunk.
6 Egyiptom felé nyújtottuk ki kezünket, és Asszíria felé, hogy kenyérhez jussunk.
7 Atyáink vétkeztek, de nincsenek többé, mi viseljük vétkeik terhét.
8 Szolgák uralkodnak rajtunk, és nincs, ki megszabadítson kezükbõl.
9 Életünk kockáztatásával szerezzük be kenyerünket, szembeszállva a pusztában a karddal.
10 Bõrünk úgy izzik, mint a kemence az égetõ éhségtõl.
11 Az asszonyokat meggyalázták Sionban, a szüzeket Júda városaiban.
12 A fõembereket saját kezükkel akasztották fel, s az öregekre sem voltak tekintettel.
13 Az ifjakat befogták malmot hajtani, s a gyerekek megrokkantak a fahordásban.
14 A vének nem gyülekeznek már a kapukban, a fiatalok abbahagyták a mulatságot.
15 Eltûnt szívünkbõl a vidámság; gyászra fordult a körtáncunk.
16 Lehullott fejünkrõl a korona. Jaj nekünk, mert vétkeztünk!
r. Jerusalem, Jerusalem, térj meg Uradhoz Istenedhez.

[Lectio5]
How far did the accomplishment of their diligent search reach? Even to the setting a watch of soldiers at the sepulchre, to guard the Lord, even after He was dead and buried. For they said unto Pilate : Sir, we remember that that deceiver (Matth. xxvii. 63.) This was the term by which they designated the Lord Jesus Christ, and the remembrance that He was so named is a sweet consolation to us His servants, when we are called impostors. So they said unto Pilate, that deceiver said, while He was yet alive : After three days I will rise again. Command therefore that the sepulchre be made sure until the third day, lest His disciples come and steal Him away, and say unto the people : He is risen again from the dead : so the last error shall be worse than the first. Pilate said unto them : Ye have a watch; go your way; make it as sure as ye can. So they went and made the sepulchre sure, sealing the stone, and setting a watch.

[Lectio6]
So they went, and made the sepulchre sure, sealing the stone, and setting a watch and anon, behold, there was a great earthquake, and the Lord arose. So great wonders were wrought about the sepulchre that the very soldiers, which were put to guard it, were witnesses thereto, if only they would have told the truth. But the same love of money which had made a slave of that disciple who was a companion of Christ, made slaves also of the soldiers that were put to watch His sepulchre. Some of the watch came into the city, and showed unto the chief- priests all the things that were done : and when they were assembled with the elders, and had taken counsel, they gave large money unto the soldiers, saying : Say ye, His disciples came by night and stole Him away while we slept. In good sooth, their diligent search had been accomplished and ended before this. What didst thou say, O stupid cunning? Wast thou indeed so utterly void of the light of godly wisdom, and confounded in the bottomless pit of thine own falsehood as to tell them to say : His disciples came by night, and stole Him away while we slept? Part of the testimony of thine eye-witnesses was that they were asleep at the time : thou thyself wast asleep not to be able to see that on their own testimony, their testimony must have been worthless.

[Lectio7]
Szent Pál Apostol zsidokhoz irott levelébõl
!Heb 9:11-15
11 Krisztus azonban a ránk váró javak fõpapjaként jött el, s belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba, amelyet nem ember keze alkotott, vagyis nem ebbõl a világból való.
12 Nem a bakok vagy borjak vérével, hanem saját vérével lépett be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök megváltást szerzett.
13 Ha ugyanis a bakok és bikák vére meg az üszõ hamva a tisztátalanokra hintve külsõleg tisztává teszi õket,
14 mennyivel inkább megtisztítja lelkiismeretünket a holt cselekedetektõl Krisztus vére, aki az örök Lélek által saját magát adta tiszta áldozatul az Istennek, hogy az élõ Istennek szolgáljunk.
15 Ezért õ új szövetség közvetítõje. Elõbb azonban a régi szövetség korában elkövetett bûnök megváltásáért el kellett szenvednie a halált, hogy a meghívottak elnyerjék az örökké tartó örökséget.

[Lectio8]
!Heb 9:15-22
15 Ezért õ új szövetség közvetítõje. Elõbb azonban a régi szövetség korában elkövetett bûnök megváltásáért el kellett szenvednie a halált, hogy a meghívottak elnyerjék az örökké tartó örökséget.
16 Ahol ugyanis van végrendelet, elõbb bizonyítani kell a végrendelkezõ halálát,
17 hiszen a végrendelet csak halál esetén jogerõs; addig, amíg a végrendelkezõ él, nem érvényes.
18 Ezért az elsõ szövetséget sem kötötték vér nélkül.
19 Miután ugyanis Mózes - a törvény elõírása szerint - minden rendelkezést felolvasott az egész nép elõtt, vette a bakok és borjak vérét a vízzel, majd vörös gyapjúval és izsóppal meghintette magát a könyvet és az egész népet,
20 e szavakkal: "Ez annak a szövetségnek a vére, amelyet az Isten veletek kötött."
21 Azután meghintette vérrel a sátort és az összes istentiszteleti edényt is.
22 Sõt a törvény szerint majdnem mindent vérrel tisztítanak meg, és vérontás nélkül nincs bûnbocsánat.

[Lectio9]
!Heb 9:23-28
23 A mennyekben levõk elõképeinek így kellett megtisztulniuk, maguk a mennyeiek azonban ennél kiválóbb áldozatot követeltek.
24 Krisztus ugyanis nem kézzel épített szentélybe lépett, amely a valódinak csak elõképe, hanem magába a mennybe, hogy most az Isten színe elõtt közbenjárjon értünk.
25 Nem azért lépett be, hogy többször áldozza fel magát, mint ahogy a fõpap minden évben idegen vérrel belép a legszentebb szentélybe,
26 hiszen akkor a világ kezdete óta már többször kellett volna szenvednie. Így azonban az idõk végén egyszer s mindenkorra megjelent, hogy áldozatával eltörölje a bûnt.
27 Amint az ember számára az a rendelkezés, hogy egyszer haljon meg, és utána ítéletben legyen része,
28 úgy Krisztus is egyszer áldozta fel magát, hogy sokak bûnét elvegye. Másodszor nem a bûn miatt jelenik meg, hanem azok üdvözítéséért, akik rá várnak.

