[Name]
Commune Martyrum Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=115

[Ant Vespera]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia; e saranno dinanzi a te come il profumo del balsamo alleluia.;;109
Nel regno dei cieli, * è la dimora dei Santi, alleluia, ed eterno è il loro riposo, alleluia.;;110
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano alleluia alleluia, alleluia.;;111
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;112

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza dinanzi a coloro che li oppressero e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias
_
R.br. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, alleluia, alleluia.
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, alleluia, alleluia.
V. E l'eternità dei secoli.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, alleluia, alleluia.

[Hymnus Vespera]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Santi e giusti, gioite nel Signore alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Ant 1]
La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.

[Oratio]
0 Dio onnipotente, guarda alla nostra debolezza e, poiché il peso nostra nostre colpe ci opprime, fa' che venga in nostro aiuto l'intercessione del glorioso tuo Martire San N.  
$Per Dominum

[Invit]
Esultino i santi nel Signore, * alleluia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
I giusti staranno * con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono, alleluia.;;1
;;2
;;4
;;5
;;8
;;10
V. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;14
;;20
;;23
;;63
;;64
;;95
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, alleluia.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia.
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.;;256;257;258
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione, alleluia.

[Lectio1]
!Atti 20:17-24
17 Da Mileto, Paolo mandò a chiamare i presbiteri della Chiesa di Efeso. 
18 Arrivati e riuniti intorno a lui, disse loro: "Voi sapete in qual modo, dal primo giorno in cui venni in Asia, mi sono comportato con voi per tutto questo tempo,
19 servendo al Signore con tutta umiltà, tra le lacrime e le tribolazioni che mi sopravvennero dalle insidie dei Giudei, 
20 e come non mi sono mai sottratto a ciò che poteva essere utile, al compito di predicare a voi e di istruirvi in pubblico e nelle case, 
21 inculcando ai Giudei e ai pagani la conversione a Dio e la fede nel Signore nostro Gesù Cristo. 
22 Ecco ora che io, costretto dallo Spirito, vado a Gerusalemme. Quello che là mi accadrà non lo so, 
23 se non che lo Spirito Santo in tutte le città mi avverte che mi attendono catene e patimenti. 
24 Ma non temo nulla di queste cose, né ritengo la mia vita più preziosa di me stesso, purché io possa compiere la mia missione e il ministero ricevuto da Gesù, cioè rendere testimonianza al Vangelo della grazia di Dio".

[Responsory1]
R. Beato l'uomo che teme il Signore, alleluia:
* nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Nella sua casa vi saranno gloria e ricchezze, e la sua giustizia rimarrà nei secoli dei secoli.
R. Nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Atti 20:25-31
25 "Ed ora, ecco, io so che voi tutti, tra i quali sono passato predicando il regno di Dio, non vedrete più la mia faccia. 
26 Ecco perché vi chiamo oggi quali testimoni che io sono innocente del sangue di tutti. 
27 Infatti, non mi sono mai rifiutato di annunziarvi interamente il disegno di Dio. 
28 Pensate a voi e a tutto il gregge, in mezzo al quale lo Spirito Santo vi pose quali vescovi per reggere la Chiesa di Dio, da lui conquistata col proprio sangue. 
29 Io so che dopo la mia partenza entreranno tra voi dei lupi rapaci che non risparmieranno il gregge. 
30 E anche tra voi si leveranno degli uomini a insegnare cose perverse, per trascinarsi dietro discepoli. 
31 Perciò vi dico di vegliare, ricordandovi come, per tre anni, non mi sono stancato, giorno e notte, di ammonire, con lacrime, ciascuno di voi".

[Responsory2]
R. La vostra tristezza, alleluia, 
* si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.
V. Il mondo godrà, voi invece sarete tristi. Ma la vostra tristezza.
R. Si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Atti 20:32-38
32 "Ed ora vi affido a Dio e alla sua dottrina di grazia; egli può benissimo edificare e darvi l'eredità tra i suoi santi.     
33 Non ho desiderato l'oro, l'argento le vesti di nessuno. 
34 Voi stessi siete testimoni, che per le necessità mie e dei miei compagni faticarono queste mie mani.
35 Vi ho mostrato in tutte le maniere che penando in questa forma bisogna soccorrere i poveri e ricordarsi delle parole del Signore, il quale disse: C'è più felicità a dare che a ricevere". 
36 Detto questo, postosi in ginocchio, pregò con tutti loro: 
37 e tutti scoppiarono in gran pianto, e gettandosi al collo di Paolo lo baciavano, 
38 desolati soprattutto per la parola da lui detta: che non avrebbero più riveduto la sua faccia. E lo accompagnarono fino alla nave.

[Responsory3]
R. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
* la morte dei suoi santi, alleluia.
V. Il Signore ha cura di tutte le loro ossa: neppure uno sarà spezzato.
R. La morte dei suoi santi, alleluia.
&Gloria
R. La morte dei suoi santi, alleluia.

[MM Capitulum]
!Sap 5:5
Ecco come essi sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte.  
$Deo gratias
_
V. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
R. La morte dei suoi santi, alleluia.

[Lectio4]
Sermone di s. Ambrogio vescovo
!Serm. 22
È giusto e conveniente, o fratelli, che dopo aver celebrato con gioia nella Chiesa la solennità della Pasqua, ci rallegriamo ancora con i santi martiri, e che annunziamo la gloria della risurrezione del Signore a coloro che hanno partecipato alla sua stessa passione. Poiché, se essi furono associati nell'umiliazione, devono esserlo anche nel trionfo. Così infatti ci insegna il santo Apostolo: "Come siete stati compagni della passione, così lo sarete pure della risurrezione"; e aggiunge: "se soffriremo con lui, regneremo anche insieme a lui". Coloro dunque che hanno sofferto dei mali per Cristo, devono avere anche la gloria con Cristo.  

[Responsory4]
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, 
* e l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia:  avranno gaudio e consolazione.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.

[Lectio5]
Annunciamo, dico, ai santi martiri la grazia della Pasqua del Signore; perché, mentre predichiamo che sono stati tolti i sigilli alla sua sepoltura, vengano aperti anche i loro sepolcri; e mentre diciamo che il suo corpo morto, nel tepore delle sue vene sentì d'un tratto ritornare il vigore, anche le loro membra già fredde si riscaldino al calore dell'immortalità. La stessa legge infatti che ha risuscitato il Signore, risuscita anche i martiri. Perché, come hanno sperimentato la via della sua passione, così sperimenteranno anche quella della vita. In un salmo infatti è stato scritto: "Mi hai fatto conoscere le vie della vita". Questo di certo è detto riguardo alla persona del Salvatore risuscitato; nel senso che, ritornando dopo la morte dagli inferi al cielo, egli fu il primo a conoscere la via della vita che fino allora era rimasta sconosciuta.  

[Responsory5]
R. Nei suoi servi, alleluia, 
* Iddio si consolerà, alleluia.
V. Il Signore giudicherà il suo popolo, e nei suoi servi.
R. Iddio si consolerà, alleluia.

[Lectio6]
Infatti prima della venuta di Cristo era sconosciuta la via della vita, che non era ancora stata calcata dalle orme di nessun risorto. Ma, resa nota quando Cristo risorse, furono poi in moltissimi a calcarne il suolo. Di essi il santo Evangelista dice: "Con lui risorsero i corpi di molti santi ed entrarono nella città santa". Perciò, mentre il Signore nella sua risurrezione ha detto: "Mi hai fatto conoscere le vie della vita" anche noi possiamo ora dire al Signore: "Ci hai fatto conoscere le vie della vita". Infatti ci ha fatto conoscere le vie della vita, quello stesso che ci ha mostrato il sentiero che porta alla vita.  Mi ha fatto conoscere le vie della vita quando mi ha insegnato la fede, la misericordia, la castità; per queste vie infatti si giunge alla salvezza.

[Responsory6]
R. Figlie di Gerusalemme, venite e vedete i martiri con le corone con cui il Signore li ha incoronati 
* nel giorno della solennità e della gioia, alleluia.
V.  Perché ha rafforzate le sbarre delle tue porte e ha benedetto in te i tuoi figli.
R. Nel giorno della solennità e della gioia, alleluia.
&Gloria
R. Nel giorno della solennità e della gioia, alleluia.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Giovanni
!Giov 15:1-7
In quel tempo Gesù disse ai suo discepoli: "Io sono la vera vite e il Padre mio è l'agricoltore". (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di s. Agostino vescovo.
!Tratto 80, su Giovanni
Questo tratto del Vangelo, o fratelli, in cui il Signore afferma essere egli la vite e i suoi discepoli i tralci, si deve intendere nel senso che egli, Gesù Cristo, uomo, mediatore tra Dio e gli uomini, è il capo della Chiesa e noi le sue membra. Ora la vite e i tralci sono della stessa natura. Perciò egli, essendo Dio, della cui natura noi non siamo, si fece uomo affinché la natura umana fosse in lui come una vite, di cui anche noi uomini potessimo essere i tralci.

[Responsory7]
R. Io sono la vera vite, voi i tralci: 
* se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.
V.  Come il Padre ha amato me, così io ho amato voi.
R. Se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.

[Responsory7c]
R. La vostra tristezza, alleluia, 
* si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.
V. Il mondo godrà, voi invece sarete tristi. Ma la vostra tristezza.
R. Si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.

[Lectio8]
Che cosa significa dunque: "Io sono la vera vite"? Forse, aggiungendo "vera", si è riferito per opposizione a quella vite da cui è stata presa questa similitudine? Infatti, egli si dice vite per similitudine, non in senso proprio, come si dice pecora, agnello, leone, roccia, pietra angolare e simili; questi sono più veri di quella, perché da essi sono dedotte le similitudini, non le proprietà. Ma quando dice: "Io sono la vera vite", certamente vuole distinguersi da quella cui fu detto: "Come ti sei trasformata in amarezza, vite straniera?". Infatti, in che modo può essere vite vera quella da cui si è aspettato che producesse uva ed invece ha prodotto delle spine?

[Responsory8]
R. I suoi nazirei sono divenuti più candidi della neve, alleluia, e a Dio hanno dato splendore. 
* E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
V. Più candidi della neve, più bianchi del latte, più vermigli dell'avorio antico, più belli dello zaffiro.
R. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.

[Lectio9]
"Io sono, dice, la vera vite, e il Padre mio è l'agricoltore". Sono forse una stessa cosa la vite e l'agricoltore? Cristo è la vite se si ha riguardo alla sua natura che gli permette di dire: "Il Padre è più grande di me". Se invece si pensa alla natura che gli fa dire: "Io e il Padre siamo una cosa sola" egli è anche agricoltore; e non lo è come lo sono quelli che eseguono il loro. lavoro operando dall'esterno; ma lo è in modo tale da dare anche un incremento interiore. Infatti « né chi pianta, né chi innaffia, è qualche cosa, ma chi dà un incremento, cioè Dio ». Ma Cristo è certamente Dio, perché il Verbo era Dio; per cui egli e il Padre sono una cosa sola. E se il Verbo si è fatto uomo, che prima non era, rimane però quello che era.
&teDeum

[Ant Laudes]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia; e saranno dinanzi a te come il profumo del balsamo alleluia.
Nel regno dei cieli, * è la dimora dei Santi, alleluia, ed eterno è il loro riposo, alleluia.
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano alleluia alleluia, alleluia.
Spiriti ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza dinanzi a coloro che li oppressero e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias
_
R.br. Santi e giusti , gioite nel Signore, * alleluia, alleluia.
R. Santi e giusti , gioite nel Signore, * alleluia, alleluia.
V. Iddio vi ha scelti per sua eredità.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Santi e giusti , gioite nel Signore, alleluia, alleluia.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C2:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
R. La morte dei suoi santi, alleluia.

[Ant 2]
Figlie di Gerusalemme, * venite e vedete i martiri con le corone con cui il Signore li ha incoronati, nel giorno della solennità e della gioia, alleluia, alleluia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna bene per quelli che amano Dio, per quelli che secondo il suo proposito sono stati chiamati santi.

[Capitulum Tertia]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza dinanzi a coloro che li oppressero e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
V. Santi e giusti, gioite nel Signore alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Ecco come essi sono contati nel numero dei figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, alleluia.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia.

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna bene per quelli che amano Dio, per quelli che secondo il suo proposito sono stati chiamati santi.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione, alleluia.

[Ant Vespera 3]
Chiunque avrà riconosciuto me * dinanzi agli uomini, lo riconoscerò  anche io dinanzi al Padre mio;;109
Chi mi segue, * non camminerà al buio, ma avrà luce di vita, dice il Signore.;;111
Chi mi serve, * mi segua: e dove son io, ivi sarà ancora colui che mi serve.;;112
Voglio, o Padre, * che dove sono io, ivi sia anche colui che mi serve.;;115

[Ant 3]
Santi e giusti, * gioite nel Signore, alleluia, Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Giovanni
!John 15:1-7
15:1 Io sono la vera vite: il Padre mio è il coltivatore.
15:2 Tutti i tralci che in me non portano frutto, li toglierà via: e tutti quelli che portano frutto, li rimonderà, perchè fruttifichino dì più.
15:3 Voi già siete mondi in virtù della parola che vi ho annunziato.
15:4 Tenetevi in me, e io in voi. Come il tralcio non può da se stesso dar frutto, se non si tiene nella vite: così nemmeno voi, se non vi terrete in me. 
15:5 Io sono la vite, voi i tralci : se uno si tiene in me, e io mi tengo in lui, questi porta gran frutto, perchè senza di me non potete far nulla.
15:6 Quelli che non sì terranno in me, gettati vìa a guisa dì tralci seccheranno, e li raccoglieranno, e li butteranno sul fuoco, e brucieranno.
15:7 Se vi terrete in me, e rimarranno in voi le mie parole, qualunque cosa vorrete, la chiederete, e vi sarà concessa.
$Te decet
