67:1 Keljen föl az Isten, és széledjenek el az õ ellenségei, és fussanak orczája elõl, kik õt gyûlölik.
67:2 Mint elenyészik a füst, enyészszenek el; mint elolvad a viasz a tûz színe elõtt, úgy veszszenek el a bûnösök Isten színe elõl.
67:3 És az igazak vendégeskedjenek és vigadjanak Isten színe elõtt, és gyönyörködjenek örömmel.
67:4 Énekeljetek Istennek, mondjatok dicséretet az õ nevének, készítsetek utat annak,ki fölmegyen napnyugatra, Úr az õ neve. 
67:5 Örvendezzetek színe elõtt, mely elõtt amazok megrémûlnek. Árvák atyja és özvegyek bírája 
67:6 Isten az õ szent helyén, Isten, ki békés lakást ad a házban az egyértelmûeknek, 
67:7 ki a foglyokat kivezeti erõsséggel, hasonlóképen az ellenszegûlõket, kik a sirokban laknak.
67:8 Isten! midõn a te néped színe elõtt jártál, midõn átmentél a pusztán, 
67:9 a föld megrendûlt, és az egek csöpögtek a Sinai Istenének színe elõtt. Izrael Istenének színe elõtt. 
67:10 Ohajtott esõt adtál, Isten, a te örökségednek; mely elfáradott, de te megerõsitetted õt. 
67:11 A te nyájad lakott abban; elkészítetted azt, Isten, kegyességedbõl a szegénynek. 
67:12 Az Úr szót ad az örömhír vivõinek nagy hatalommal. 
67:13 A seregek királyai futva futnak; és a ház ékességének jut a ragadományok osztása. 
67:14 Ha osztályrészeitekben feküsztök, hasonlók lesztek a galambhoz, melynek tollai ezüstösek, és háta vége felé aranysárga.
67:15 Midõn a mennyben-lakó ott a királyokat elszéleszti, fehérek lesznek mint a hótól Szelmon. Az Isten hegye kövér hegy, 
67:16 erõs hegy, termékeny hegy. Miért nézitek gyanúsan az erõs hegységet? 
67:17 E hegy az, melyen az Istennek lakni tetszik; mert az Úr ott fog lakni mindörökké.
67:18 Isten szekere több tizezernél, ezerek az örvendezõk; az Úr közöttük van, mint Sinai hegyen a szentélyben. 
67:19 Fölmégy a magasba, fogva viszed a fogságot, ajándékokat veszesz az embereknek, 
67:20 a nem hivõknek is, hogy az Úr Istennél lakjanak. 
67:21 Áldott legyen az Úr minden nap; szerencsés utat készít nekünk a mi üdvösségünk Istene.
67:22 A mi Istenünk a szabadító Isten; és az Úré, az Úré a halálból való kivitel. 
67:23 Ellenben Isten összezúzza ellenségei fejeit, a vétkeikben járók fejtetejét. 
67:24 Mond az Úr: Bázánból visszatéritem õket, a tenger mélységébe térítem;
67:24 hogy lábad vérbe mártassék, ebeid nyelve az ellenség vérébe. 
67:25 Látják bemeneteledet, Isten! az én Istenem bemenetelét; az én királyomét, ki a szentélyben vagyon.
67:26 Elõl mennek a fejedelmek az éneklõkkel együtt a doboló leányzók között. 
67:27 A gyülekezetekben áldjátok az Úr Istent, Izrael törzsébõl valók!
67:28 Ott van az ifjú Benjamin lelki elragadtatásban, 
67:29 Júda fejedelmei, azok vezérei, Zabulon fejedelmei, Neftali fejedelmei.
67:30 Parancsolj, Isten, a te erõdnek; erõsítsd meg azt, Isten! mit közöttünk cselekedtél, 
67:31 a te templomodból Jerusalemben. A királyok ajándékokat hoznak neked. 
67:32 Dorgáld meg a nádas vadait; bikák gyülekezete van a népek tehenei között, hogy kirekeszszék azokat, kik megpróbáltattak, mint az ezüst. 
67:33 Széleszd el a nemzeteket, melyek hadakat kivánnak. Követek jõnek Egyiptomból, Szerecsenország megelõzve nyújtja kezeit az Istenhez.
67:34 Föld országai! énekeljetek az Istennek; zengjetek az Úrnak, 
64:35 zengjetek az Istennek, ki fölmegy az egek ege fölé napkeletre. Ime szózatának az erõ szavát adja.
67:36 Adjatok dicsõséget az Istennek, Izrael fölött az õ dicsõsége és ereje a felhõkben. 
67:36 Csodálatos az Isten az õ szenteiben; Izrael Istene õ ad hatalmat és erõt az õ népének. Áldott legyen az Isten. 
