45:1 (A karvezetõnek - Korach fiainak éneke oboára.)
45:2 Isten a menedékünk és az erõnk, nagyszerû támaszunk a szorongattatásban.
45:3 Ezért nem aggódunk, ha remeg is a föld, ha a hegyek a tengerbe omlanak,
45:4 ha vizei zúgnak, tajtékoznak is, és viharától megrendülnek a hegyek. [Velünk a Seregek Ura, Jákob Istene a mentsvárunk!]
45:5 A folyam ágai felüdítik Isten városát, õ megszenteli a Fölséges hajlékát.
45:6 Nem inog meg, Isten lakik benne, Isten már hajnalban is védelmezi.
45:7 A népek lázadoztak, birodalmak megrendültek, de mennydörgõ szózatától rettegés fogta el a földet.
45:8 Velünk a Seregek Ura, Jákob Istene a mentsvárunk!
45:9 Gyertek, lássátok, mit mûvel az Úr! Rettegésbe taszítja a földet,
45:10 megálljt parancsol a hadaknak a föld határáig, szétzúzza az íjakat, összetöri a lándzsákat, s a pajzsokat tûzben elégeti.
45:11 Álljatok meg és ismerjétek el: Én vagyok az Isten! Fönséges a népek fölött, fönséges a föld felett.
45:12 Velünk a Seregek Ura, Jákob Istene a mentsvárunk!
