(Jeremias eneke Jer 31:10-14)
10 Halljátok meg az Úr szavát, nemzetek! Hirdessétek a távoli szigeteken: Aki szétszórta Izraelt, össze is gyûjti, és úgy õrzi, mint a pásztor a nyáját.
11 Mert az Úr megváltotta Jákobot, és kiszabadította egy nálánál erõsebb kezébõl.
12 Eljönnek és ujjonganak majd örömükben a Sion hegyén. Odasietnek az Úr javaihoz: a gabonához, borhoz és olajhoz, a bárányokhoz és borjakhoz. Olyan lesz a lelkük, mint az öntözött kert, és bánat nem éri õket.
13 Akkor majd táncot lejt örömében a lány, az ifjak és az öregek egyaránt boldogok lesznek. Gyászukat akkor örömre fordítom, megvigasztalom õket, s örömet szerzek nekik fájdalmuk után.
14 Papjaimat kövér falatokkal üdítem fel, és népem eltelik javaimmal - mondja az Úr.
