123:1 (Zarándokének - Dávidtól.) Ha az Úr nem lett volna velünk - Izrael bevallhatja -
123:2 ha az Úr nem lett volna velünk, amikor az emberek ellenünk fordultak,
123:3 elevenen nyeltek volna le minket. Amikor fellángolt dühük ellenünk,
123:4 elborítottak volna minket a vizek. A hegyi patak elöntött volna,
123:5 a zúgó ár elragadott volna.
123:6 De áldott legyen az Úr, mert nem vetett oda zsákmányul fogaiknak.
123:7 Lelkünk megmenekült, mint a madár a vadász hálójából. A háló szétszakadt, s mi szabadok lettünk.
123:8 Segítségünk az Úr nevében, aki az eget és a földet alkotta.
