43:1 (A karvezetõnek - Korach fiainak tanítókölteménye.)
43:2 Isten, hallottuk saját fülünkkel, atyáink beszéltek nekünk a tettekrõl, melyeket az õ napjaikban, a hajdani idõben
43:3 a kezed végbevitt. Elûztél népeket, õket pedig letelepítetted. Elpusztítottál népeket, õket meg naggyá tetted.
43:4 Nem saját kardjukkal hódították meg a földet, nem a saját karjuk szerezte a gyõzelmet. A te jobbod volt az, hatalmas karod, s fényességes arcod, mert szeretted õket.
43:5 Istenem és királyom vagy, te szerzel gyõzelmet Jákobnak.
43:6 Általad ûztük el ellenségeinket. A te nevedben tiportuk le azokat, akik ellenünk támadtak.
43:7 Nem íjamban bíztam, a kard nem menthetett meg,
43:8 te szereztél gyõzelmet az ellenség felett, te semmisítetted meg azokat, akik gyûlöltek bennünket.
43:9 Minden idõben Istennel dicsekedtünk, mindenkor a te neved dicsõítettük.
43:10 De most elvetettél, megaláztál minket, Istenünk, már nem vonulsz együtt seregünkkel.
43:11 Hagytad, hogy meghátráljunk ellenségünk elõtt, és így gyûlölõink zsákmányhoz jutottak boldog szívvel.
43:12 Kiszolgáltattál, mint áldozatra szánt juhokat, szétszórtál bennünket a pogányok közé.
43:13 Eladtad népedet alacsony bérért, és keveset nyertél ebbõl a cserébõl.
43:14 Szomszédaink elõtt gúny tárgyává tettél, nevetséges példává azok elõtt, akik körülöttünk laknak.
43:15 Szállóigévé tettél a pogányok számára, s a népek csóválják a fejüket rajtunk.
43:16 Gyalázatom elõttem lebeg szüntelen, szégyenpír borítja arcomat.
43:17 Hallanom kell, hogy szidnak és átkoznak ellenségeim és támadóim.
43:18 Ez mind ránk tört, s mégsem feledtünk el, szövetségedet nem szegtük meg.
43:19 Szívünk nem fordult el tõled, lépteink ösvényeidrõl nem tértek le,
43:20 amikor megvertél a sakálok földjén, amikor elborítottál a halál sötétségével.
43:21 Ha elfeledtük volna Istenünk nevét, ha idegen istenek felé tártuk volna ki kezünket:
43:22 Isten nemde látta volna, õ, aki a szívek mélyére lát?
43:23 Nem, miattad tipornak szüntelen. Úgy néznek ránk, mint áldozatra szánt juhokra.
43:24 Kelj föl, miért alszol, Uram, kelj föl és ne taszíts el mindörökre!
43:25 Miért rejted el arcodat? Miért feledkezel el nyomorunkról és kínjainkról?
43:26 Hiszen lelkünket a porba taposták, testük a földhöz tapadt.
43:27 Kelj föl, siess segítségünkre, irgalmasságodban szabadíts meg minket!
