[Lectio1]
Dal Profeta Daniele
!Dan 4:16-19
16 Baltassar rispose e disse Signor mio, questo sogno sia per quelli che ti odiano, e la sua interpretazione per i tuoi nemici. 
17 L'albero sublime e robusto che tu hai veduto, la cui altezza giunge al cielo, e ch'è visibile per tutta la terra 
18 e i cui rami sono bellissimi, e i suoi frutti copiosissimi e che ha posto per tutti e sotto del quale abitano le bestie della campagna e sui cui rami dimorano gli uccelli dell'aria, 
19 sei tu, o re, che sei divenuto grande e forte e la cui grandezza è cresciuta ed è giunta fino al cielo, e la cui potenza fino all'estremità di tutta la terra.

[Responsory1]
@TemporaM/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Dan 4:20-22
20 Quanto poi a quello che il re ha veduto, un vegliante e santo scendere dal cielo e dire: Troncate l'albero e fatelo in pezzi, ma lasciate però in terra un ceppo della sua radice e sia legato con ferro e bronzo tra le erbe all'aperto e sia bagnato dalla rugiada del cielo, ed abbia comune il pascolo colle fiere finché siano passate su di lui sette stagioni, 
21 questa è l'interpretazione della sentenza dell'Altissimo che raggiungerà il re mio Signore: 
22 Ti cacceranno dalla compagnia degli uomini, e la tua dimora sarà colle bestie e colle fiere, e mangerai del fieno come un bue e sarai bagnato dalla rugiada del cielo.

[Responsory2]
@TemporaM/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 4:22-25
22 E sette stagioni passeranno così per te, finché avrai riconosciuto come l'Altissimo ha dominio sul regno degli uomini e lo dà a chi gli pare. 
23 Quanto poi all'ordine di lasciare un ceppo delle sue radici, cioè dell'albero, il tuo regno resterà a te, dopo che avrai riconosciuto che c'è una podestà celeste. 
24 Perciò, o re, ascolta il mio consiglio, e riscattati colle elemosine da' tuoi peccati, e dalle tue iniquità con beneficenze ai poveri; forse egli ti perdonerà le tue colpe. 
25 Tutte queste cose avvennero al re Nabucodonosor.

[Responsory3]
@TemporaM/111-1:Responsory3
