11:2 Sauvez-moi, Seigneur, car il n'y a plus de saint, * car les vérités ont été diminuées par les enfants des hommes.
11:3 Chacun ne dit à son prochain que des choses vaines ; * leurs lèvres sont trompeuses, et ils parlent avec un cœur double.
11:4 Que le Seigneur détruise toutes les lèvres trompeuses, * et la langue qui se vante avec jactance.
11:5 Ils ont dit : Nous ferons de grandes choses par notre langue ; † nos lèvres ne dépendent que de nous. * Qui est notre maître ?
11:6a A cause de la misère des malheureux et du gémissement des pauvres, * Je Me lèverai maintenant, dit le Seigneur.
11:6b Je procurerai leur salut ; * J'agirai en cela avec une entière puissance.
11:7 Les paroles du Seigneur sont des paroles pures : * c'est un argent éprouvé au feu, purifié dans la terre, et raffiné sept fois.
11:8 C'est Vous, Seigneur, qui nous garderez, * et qui nous préserverez à jamais de cette génération.
11:9 Les impies vont et viennent à l'entour. * Selon la profondeur de Votre sagesse, Vous avez multiplié les enfants des hommes.
