(Cantique Quicumque * Symbole d'Athanase)
Quiconque veut être sauvé doit, * avant tout, tenir la foi catholique :
S’il ne la garde pas entière et pure, * il périra sans aucun doute pour l’éternité.
Voici la foi catholique : * nous vénérons un Dieu dans la Trinité et la Trinité dans l’Unité,
Sans confondre les Personnes * ni diviser la substance :
Autre est en effet la Personne du Père, autre celle du Fils, * autre celle du Saint-Esprit ;
Mais une est la divinité du Père, du Fils et du Saint-Esprit, * égale la gloire, coéternelle la majesté.
Comme est le Père, tel est le Fils, * tel est aussi le Saint-Esprit :
Incréé est le Père, incréé le Fils, * incréé le Saint-Esprit ;
Infini est le Père, infini le Fils, * infini le Saint-Esprit ;
Eternel est le Père, éternel le Fils, * éternel le Saint-Esprit ;
Et cependant, ils ne sont pas trois éternels, * mais un éternel ;
tout comme ils ne sont pas trois incréés, ni trois infinis, * mais un incréé et un infini.
De même, tout-puissant est le Père, tout-puissant le Fils, * tout-puissant le Saint-Esprit ;
Et cependant ils ne sont pas trois tout-puissants, * mais un tout-puissant.
Ainsi le Père est Dieu, le Fils est Dieu, * le Saint-Esprit est Dieu ;
Et cependant ils ne sont pas trois Dieux, * mais un Dieu.
Ainsi le Père est Seigneur, le Fils est Seigneur, * le Saint-Esprit est Seigneur ;
Et cependant ils ne sont pas trois Seigneurs, * mais un Seigneur ;
Car, de même que la vérité chrétienne nous oblige à confesser que chacune des personnes en particulier est Dieu et Seigneur, * de même la religion catholique nous interdit de dire qu’il y a trois Dieux ou trois Seigneurs.
Le Père n’a été fait par personne * et Il n’est ni créé ni engendré ;
Le Fils n’est issu que du Père, * Il n’est ni fait, ni créé, mais engendré ;
Le Saint-Esprit vient du Père et du Fils, * Il n’est ni fait, ni créé, ni engendré, mais Il procède.
Il n’y a donc qu’un Père, non pas trois Pères ; un Fils, non pas trois Fils; * un Saint-Esprit, non pas trois Saint-Esprit.
Et dans cette Trinité il n’est rien qui ne soit avant ou après, rien qui ne soit plus grand ou plus petit, * mais les Personnes sont toutes trois également éternelles et semblablement égales.
Si bien qu’en tout, comme on l’a déjà dit plus haut, * on doit vénérer, et l’Unité dans la Trinité, et la Trinité dans l’Unité.
Qui donc veut être sauvé, * qu’il croie cela de la Trinité.
Mais il est nécessaire au salut éternel * de croire fidèlement aussi en l’incarnation de notre Seigneur Jésus-Christ.
C’est donc la foi droite que de croire et de confesser * que notre Seigneur Jésus-Christ, Fils de Dieu, est Dieu et homme.
Il est Dieu, de la substance du Père, engendré avant les siècles, * et Il est homme, de la substance de Sa mère, né dans le temps ;
Dieu parfait, homme parfait * composé d’une âme raisonnable et de chair humaine,
Egal au Père selon la divinité, * inférieur au Père selon l’humanité.
Bien qu’il soit Dieu et homme, * il n’y a pas cependant deux Christ, mais un Christ ;
Un, non parce que la divinité a été transformée en la chair, * mais parce que l’humanité a été assumée en Dieu ;
Un absolument, non par un mélange de substance, * mais par l’unité de la personne.
Car, de même que l’âme raisonnable et le corps font un homme, * de même Dieu et l’homme font un Christ.
Il a souffert pour notre salut, Il est descendu aux enfers, * le troisième jour Il est ressuscité des morts,
Il est monté aux cieux, Il siège à la droite du Père, * d’où Il viendra juger les vivants et les morts.
A sa venue, tous les hommes ressusciteront avec leurs corps * et rendront compte de leurs propres actes :
Ceux qui ont bien agi iront dans la vie éternelle, * ceux qui ont mal agi, au feu éternel.
Telle est la foi catholique : * si quelqu’un n’y croit pas fidèlement et fermement, il ne pourra être sauvé.