145:2 O mon âme, loue le Seigneur. Je louerai le Seigneur pendant ma vie ; * je chanterai mon Dieu tant que je serai.
145:3 Ne mettez pas votre confiance dans les princes, * ni dans les enfants des hommes, qui ne peuvent sauver.
145:4 Leur âme se retirera, et ils retourneront à leur poussière ; * en ce jour toutes leurs pensées périront.
145:5 Heureux celui dont le Dieu de Jacob est le protecteur, et dont l'espérance est dans le Seigneur son Dieu, * qui a fait le Ciel et la terre, la mer et tout ce qu'ils contiennent.
145:7 Il garde à jamais la vérité de Ses promesses, Il fait justice aux opprimés, * Il donne la nourriture à ceux qui ont faim.
145:7 Le Seigneur délivre les captifs ; * le Seigneur éclaire les aveugles.
145:8 Le Seigneur relève ceux qui sont brisés ; * le Seigneur aime les justes.
145:9 Le Seigneur protège les étrangers ; Il soutient l'orphelin et la veuve, * et Il détruira les voies des pécheurs.
145:10 Le Seigneur règnera à jamais ; ton Dieu, Sion, * régnera de génération en génération.