(Cantique d'Isaïe * Isa 40:10-17)
40:10 Voici que le Seigneur Yahweh vient avec puissance; Son bras exerce la domination; Voici que Sa récompense est avec Lui, et son salaire est devant Lui.
40:11 Comme un berger, Il fera paître son troupeau; Il recueillera les agneaux dans ses bras, et les portera dans Son sein; Il conduira doucement celles qui allaitent.
40:12 Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, estimé l'étendue des cieux à l'empan, jaugé au boisseau toute la poussière de la terre, pesé les montagnes au crochet, et les collines à la balance ?
40:13 Qui a dirigé l'esprit de Yahweh, et quel a été son conseiller pour l'instruire ?
40:14 Avec qui a-t-Il tenu conseil, pour qu'il L'éclaire, pour qu'il Lui enseigne le sentier de la justice, pour qu'il Lui enseigne la sagesse, et Lui montre le chemin de l'intelligence ?
40:15 Voici que les nations sont comme la goutte suspendue à un seau, elles sont réputées comme la poussière dans la balance; voici que les îles sont la poudre menue qui s'envole.
40:16 Le Liban ne suffit pas pour le feu, et ses animaux ne suffisent pas pour l'holocauste.
40:17 Toutes les nations sont devant Lui comme rien; Il les compte pour néant et vanité.
