90:1 Celui qui s'abrite sous la protection du Très-Haut * repose à l'ombre du Tout-Puissant.
90:2 Je dis à Yahweh : "Vous êtes mon refuge et ma forteresse, * mon Dieu en qui je me confie."
90:3 Car c'est Lui qui te délivre du filet de l'oiseleur * et de la peste funeste.
90:4 Il te couvrira de Ses ailes, * et sous Ses plumes tu trouveras un refuge.
90:5 Sa fidélité est un bouclier et une cuirasse. * Tu n'auras à craindre ni les terreurs de la nuit,
90:6 ni la flèche qui vole pendant le jour, ni la peste qui marche dans les ténèbres, * ni la contagion qui ravage en plein midi.
90:7 Que mille tombent à ton côté, et dix mille à ta droite, * tu ne seras pas atteint.
90:8 De tes yeux seulement tu regarderas, * et tu verras la rétribution des méchants.
90:9 Car tu as dit : "Vous êtes mon refuge, Yahweh !" * tu as fait du Très-Haut ton asile.
90:10 Le malheur ne viendra pas jusqu'à toi, * aucun fléau n'approchera de ta tente.
90:11 Car Il ordonnera à Ses anges * de te garder dans toutes tes voies.
90:12 Ils te porteront sur leurs mains, * de peur que ton pied ne heurte contre la pierre.
90:13 Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic, * tu fouleras le lionceau et le dragon.
90:14 "Puisqu'il s'est attaché à Moi, Je le délivrerai; * Je le protégerai, puisqu'il connaît Mon nom.
90:15 Il M'invoquera et Je l'exaucerai; * Je serai avec lui dans la détresse. "Je le délivrerai et le glorifierai.
90:16 Je le rassasierai de longs jours, * et Je lui ferai voir mon salut."
