146:1 Louez Yahweh, car il est bon de célébrer * notre Dieu, car il est doux, il est bienséant de Le louer.
146:2 Yahweh rebâtit Jérusalem, * Il rassemble les dispersés d'Israël.
146:3 Il guérit ceux qui ont le cœur brisé, * et Il panse leurs blessures.
146:4 Il compte le nombre des étoiles, * Il les appelle toutes par leur nom.
146:5 Notre Seigneur est grand, et Sa force est infinie, * et Son intelligence n'a pas de limites.
146:6 Yahweh vient en aide aux humbles, * Il abaisse les méchants jusqu'à terre.
146:7 Chantez à Yahweh un cantique d'actions de grâces; * célébrez notre Dieu sur la harpe !
146:8 Il couvre les cieux de nuages, * et prépare la pluie pour la terre;
146:9 Il fait croître l'herbe sur les montagnes. * et les plantes pour l'usage des hommes;
146:10 Il donne la nourriture au bétail, * aux petits du corbeau qui crient vers Lui.
146:11 Ce n'est pas dans la vigueur du cheval qu'Il se complaît, * ni dans les jambes de l'homme qu'Il met Son plaisir;
146:12 Yahweh met Son plaisir en ceux qui Le craignent, * en ceux qui espèrent en Sa bonté.
