40:1 Heureux celui qui prend souci du pauvre ! * Au jour du malheur, Yahweh le délivrera.
40:2 Yahweh le gardera et le fera vivre; il sera heureux sur la terre, * et Vous ne le livrerez pas au désir de ses ennemis.
40:3 Yahweh l'assistera sur son lit de douleur; * Vous retourneras toute sa couche dans sa maladie.
40:4 Moi, je dis : "Yahweh, ayez pitié de moi ! * guérissez mon âme, car j'ai péché contre Vous !"
40:5 Et mes ennemis profèrent contre moi des malédictions : * "Quand mourra-t-il ? Quand périra son nom ?"
40:6 Si quelqu'un vient me visiter, il ne profère que mensonges; * son cœur recueille l'iniquité;
40:7 quand il s'en va, * il parle au dehors.
40:8 Tous mes ennemis chuchotent ensemble contre moi, * contre moi ils méditent le malheur.
40:9 "Un mal irrémédiable, disent-ils, a fondu sur lui; * le voilà couché, il ne se relèvera plus !"
40:10 Même l'homme qui était mon ami, * qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, lève le talon contre moi.
40:11 Vous, Yahweh, ayez pitié de moi et relevez-moi, * et je leur rendrai ce qu'ils méritent.
40:12 Je connaîtrai que Vous m'aimez, * si mon ennemi ne triomphe pas de moi.
40:13 A cause de mon innocence, Vous m'avez soutenu, * et Vous m'avez établi pour toujours en Votre présence.
40:14 Béni soit Yahweh, le Dieu d'Israël, dans les siècles des siècles ! * Ainsi-soit-il ! Ainsi-soit-il !
