141:1 De ma voix je crie à Yahweh, * de ma voix j'implore Yahweh;
141:2 Je répands ma plainte en Sa présence, * devant Lui j'expose ma détresse.
141:3 Lorsqu'en moi mon esprit défaille, * Vous Vous connaissez mon sentier;
141:4 Vous savez que, dans la route où je marche, * ils me tendent des pièges.
141:5 Jetez les yeux à ma droite et voyez : * personne ne me reconnaît;
141:6 tout refuge me fait défaut, * nul n'a souci de mon âme.
141:7 Je crie vers Vous Yahweh, * je dis : Vous êtes mon refuge, mon partage sur la terre des vivants !
141:8 Prêtez l'oreille à ma plainte, * car je suis malheureux à l'excès;
141:9 délivrez-moi de ceux qui me poursuivent, * car ils sont plus forts que moi.
141:10 Tirez mon âme de cette prison, afin que je célèbre Votre nom; * les justes triompheront avec moi de ce que Vous m'aurez fait du bien.
