127:1 Heureux l'homme qui craint Yahweh, * qui marche dans Ses voies !
127:2 Tu te nourris alors du travail de tes mains; * tu es heureux et comblé de biens.
127:3 Ton épouse est comme une vigne féconde, * dans l'intérieur de ta maison;
127:3 tes fils, comme de jeunes plants d'olivier, * autour de ta table.
127:4 Voilà comment sera béni l'homme * qui craint Yahweh.
127:5 Que Yahweh te bénisse de Sion ! * Puisses-tu voir Jérusalem florissante tous les jours de ta vie !
127:6 Puisses-tu voir les enfants de tes enfants ! * Que la paix soit sur Israël !
