145:2 Mon âme, loue Yahweh ! Toute ma vie, je veux louer Yahweh, * tant que je serai, je veux chanter mon Dieu.
145:3 Ne mettez pas votre confiance dans les princes, * dans le fils de l'homme, qui ne peut sauver.
145:4 Son souffle s'en va, il retourne à sa poussière, * et, ce même jour, ses desseins s'évanouissent.
145:5 Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, qui met son espoir en Yahweh, son Dieu ! * Yahweh a fait le ciel et la terre, la mer et tout ce qu'elle renferme;
145:7 Il garde à jamais sa fidélité. Il rend justice aux opprimés, * Il donne la nourriture à ceux qui ont faim.
145:7 Yahweh délivre les captifs, * Yahweh ouvre les yeux des aveugles,
145:8 Yahweh relève ceux qui sont courbés, * Yahweh aime les justes.
145:9 Yahweh garde les étrangers, Il soutient l'orphelin et la veuve; * mais Il rend tortueuse la voie des méchants.
145:10 Yahweh est roi pour l'éternité, ton Dieu, ô Sion, * d'âge en âge.
