144:1 Je veux Vous exalter, mon Dieu, ô Roi, * et bénir Votre nom à jamais et toujours.
144:2 Je veux chaque jour Vous bénir, * et célébrer Votre nom toujours et à jamais.
144:3 Yahweh est grand et digne de toute louange, * et sa grandeur est insondable.
144:4 Chaque âge dira au suivant la louange de Votre œuvres, * on publiera Votre prodiges.
144:5 Je chanterai l'éclat glorieux de Votre majesté, * et Vos œuvres prodigieuses.
144:6 Et l'on parlera de Votre puissance redoutable, * et je raconterai Votre grandeur.
144:7 On proclamera le souvenir de Votre immense bonté, * et on célébrera Votre justice.
144:8 Yahweh est miséricordieux et compatissant, * lent à la colère et plein de bonté.
144:9 Yahweh est bon envers tous, * et Sa miséricorde s'étend sur toutes Ses créatures.
144:10 Toutes Vos œuvres Vous louent, Yahweh, * et Vos fidèles Vous bénissent.
144:11 Ils disent la gloire de Votre règne, * et proclament Votre puissance,
144:12 afin de faire connaître aux fils des hommes Ses prodiges, * et le glorieux éclat de Son règne.
144:13 Votre règne est un règne éternel, * et Votre domination subsiste dans tous les âges.
144:14 Le Seigneur est fidèle dans toutes Ses paroles, * et saint dans toutes Ses œuvres. 
144:15 Yahweh soutient tous ceux qui tombent, * Il redresse tous ceux qui sont courbés.
144:16 Les yeux de tous les êtres sont tournés vers Vous dans l'attente, * et Vous leur donnez leur nourriture en son temps.
144:17 Vous ouvrez Votre main, * et Vous rassasiez de Vos biens tout ce qui respire.
144:18 Yahweh est juste dans toutes Ses voies, * et miséricordieux dans toutes Ses œuvres.
144:19 Yahweh est près de tous ceux qui L'invoquent, * de tous ceux qui L'invoquent d'un cœur sincère.
144:20 Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent, * Il entend leur cri et Il les sauve.
144:21 Yahweh garde tous ceux qui L'aiment, * et Il détruit tous les méchants.
144:21 Que ma bouche publie la louange de Yahweh, * et que toute chair bénisse Son saint nom, toujours, à jamais !
