51:3 Pourquoi te glorifies-tu dans le mal, * toi qui est vaillant pour commettre l'iniquité ?
51:4 Tout le jour ta langue a médité l'injustice ; * comme un rasoir affilé tu pratiques la tromperie.
51:5 Tu as plus aimé la malice que la bonté, * l'iniquité plus que les paroles de justice.
51:6 Tu as aimé toutes les paroles de ruine, * ô langue trompeuse.
51:7 C'est pourquoi Dieu te détruira pour toujours ; * Il t'arrachera et te fera sortir de ta tente, et Il enlèvera ta racine de la terre des vivants.
51:8 Les justes le verront, et craindront ; * et ils se riront de lui, en disant :
51:9 Voilà l'homme qui n'a point pris Dieu pour son protecteur, mais qui s'est confié dans la multitude de ses richesses, * et qui s'est prévalu de sa vanité.
51:10 Mais moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu. * J'espère en la miséricorde de Dieu éternellement et à jamais.
51:11 Je Vous louerai sans fin, parce que Vous avez fait cela ; * et j'attendrai Votre Nom, parce qu'il est bon, en présence de Vos saints.