103:1 Mon âme, bénis Yahweh ! * Yahweh, mon Dieu, Vous êtes infiniment grand,
103:1 Vous êtes revêtu de majesté et de splendeur ! * Il s'enveloppe de lumière comme d'un manteau,
103:2 Il déploie les cieux comme une tente. * Dans les eaux du ciel Il bâtit sa demeure,
103:3 des nuées Il fait son char, * Il s'avance sur les ailes du vent,
103:4 Des vents Il fait ses messagers, * des flammes de feu ses serviteurs.
103:5 Il a affermi la terre sur ses bases : * elle est à jamais inébranlable.
103:6 Vous l'avez enveloppée de l'abîme comme d'un vêtement; * les eaux recouvraient les montagnes.
103:7 Elles s'enfuirent devant Votre menace; * au bruit de Votre tonnerre, elles reculèrent épouvantées.
103:8 Les montagnes surgirent, les vallées se creusèrent, * au lieu que Vous leur avez assigné.
103:9 Vous posez une limite que les eaux ne franchiront plus : * elles ne reviendront plus couvrir la terre.
103:10 Il envoie les sources dans les vallées; * elles s'écoulent entre les montagnes.
103:11 Elles abreuvent tous les animaux des champs, * les onagres viennent y étancher leur soif.
103:12 Les oiseaux du ciel habitent sur leurs bords, * et font résonner leur voix dans le feuillage.
103:13 De Sa haute demeure il arrose les montagnes; * la terre se rassasie du fruit de tes œuvres.
103:14 Il fait croître l'herbe pour les troupeaux, * et les plantes pour l'usage de l'homme;
103:14 Il tire le pain du sein de la terre, * et le vin qui réjouit le cœur de l'homme;
103:15 Il lui donne l'huile qui brille sur sa face, * et le pain qui affermit son cœur.
103:16 Les arbres de Yahweh sont pleins de sève, et les cèdres du Liban qu'Il a plantés. * C'est là que les oiseaux font leurs nids,
103:17 et la cigogne qui habite dans les cyprès. * Les montagnes élevées sont pour les chamois, les rochers sont l'abri des gerboises.
103:19 Il a fait la lune pour marquer les temps, * et le soleil qui connaît l'heure de son coucher.
103:20 Il amène les ténèbres, et il est nuit; * aussitôt se mettent en mouvement toutes les bêtes de la forêt.
103:21 Les lionceaux rugissent après la proie, * et demandent à Dieu leur nourriture.
103:22 Le soleil se lève : ils se retirent, * et se couchent dans leurs tanières.
103:23 L'homme sort alors pour sa tâche, * et pour son travail jusqu'au soir.
103:24 Que Vos œuvres sont nombreuses, Yahweh ! * Vous les avez toutes faites avec sagesse; La terre est remplie de Vos biens.
103:25 Voici la mer, large et vaste : * là fourmillent sans nombre
103:26 des animaux petits et grands; * là se promènent les navires,
103:27 et le léviathan que Vous avez formé pour se jouer dans les flots. * Tous attendent de Vous que Vous leur donniez la nourriture en son temps.
103:28 Vous la leur donnez, et ils la recueillent; * Vous ouvrez Votre main, et ils se rassasient de Vos biens.
103:29 Vous cachez Votre face : ils sont dans l'épouvante; * Vous leur retirez le souffle : ils expirent, et retournent dans leur poussière.
103:30 Vous envoyez Votre souffle : ils sont créés, * et Vous renouvellez la face de la terre.
103:31 Que la gloire de Yahweh subsiste à jamais ! * Que Yahweh se réjouisse de Ses œuvres !
103:32 Il regarde la terre et elle tremble; * Il touche les montagnes, et elles fument.
103:33 Je veux chanter Yahweh tant que je vivrai, * célébrer mon Dieu tant que j'existerai.
103:34 Puisse mon cantique Lui être agréable ! * Moi, je mets ma joie en Yahweh.
103:35 Que les pécheurs disparaissent de la terre, et que les méchants ne soient plus ! * Mon âme, bénis Yahweh !
