(Cantique de Sophonie * Soph 3:8-13)
3:8 C'est pourquoi attends-Moi, dit le Seigneur, au jour futur où Je Me lèverai ; car J'ai résolu de rassembler les nations et de réunir les royaumes, et de répandre sur eux Mon indignation, toute la fureur de Ma colère; car toute la terre sera dévorée par le feu de Ma jalousie.
3:9 Alors Je rendrai aux peuples des lèvres pures, afin que tous invoquent le nom du Seigneur, et qu'ils Le servent d'un même accord.
3:10 D'au delà des fleuves d'Ethiopie viendront Mes adorateurs ; les fils de ceux que J'avais dispersés M'apporteront des présents.
3:11 En ce jour-là tu ne seras plus dans la confusion pour toutes les œuvres criminelles par lesquelles tu M'as offensé, car alors J'enlèverai du milieu de toi ceux qui par leurs paroles fastueuses excitaient ton orgueil, et tu ne t'enorgueilliras plus désormais sur Ma montagne sainte.
3:12 Je laisserai au milieu de toi un peuple pauvre et petit ; et ils espèreront au nom du Seigneur.
3:13 Les restes d'Israël ne commettront point d'iniquité et ne diront pas de mensonge ; on ne trouvera pas dans leur bouche de langue trompeuse; mais ils paîtront et se reposeront, sans que personne les épouvante.
