102:1 Mon âme, bénis le Seigneur, * et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse Son saint Nom.
102:2 Mon âme, bénis le Seigneur, * et n'oublie jamais tous Ses bienfaits.
102:3 C'est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, * et qui guérit toutes tes maladies.
102:4 C'est Lui qui rachète ta vie de la mort, * qui te couronne de miséricorde et de grâces.
102:5 C'est Lui qui remplit tes désirs en te comblant de biens ; * ta jeunesse sera renouvelée comme celle de l'aigle.
102:6 Le Seigneur fait miséricorde, * et Il rend justice à tous ceux qui souffrent la violence.
102:7 Il a fait connaître Ses voies à Moïse, * et Ses volontés aux enfants d'Israël.
102:8 Le Seigneur est compatissant et miséricordieux, * patient et très miséricordieux.
102:9 Il ne S'irritera pas perpétuellement, * et ne menacera pas sans fin.
102:10 Il ne nous a pas traités selon nos péchés, * et Il ne nous a pas punis selon nos iniquités.
102:11 Car autant le Ciel est élevé au-dessus de la terre, * autant Il a affermi Sa miséricorde sur ceux qui Le craignent.
102:12 Autant l'orient est éloigné du couchant, * autant Il a éloigné de nous nos iniquités.
102:13 Comme un père a compassion de ses enfants, ainsi le Seigneur a compassion de ceux qui Le craignent. * Car Il sait de quoi nous sommes formés ;
102:14 Il S'est souvenu que nous ne sommes que poussière. * Les jours de l'homme passent comme l'herbe ; il fleurit comme la fleur des champs.
102:16 Qu'un souffle passe sur lui, et il n'est plus, * et le lieu qu'il occupait ne le reconnaît plus.
102:17 Mais la miséricorde du Seigneur s'étend de l'éternité à l'éternité * sur ceux qui Le craignent.
102:17 Et Sa justice se répand sur les enfants des enfants * de ceux qui gardent Son alliance,
102:18 et qui se souviennent de Ses préceptes, * pour les accomplir.
102:19 Le Seigneur a préparé Son trône dans le Ciel, * et tout sera assujetti à Son empire.
102:20 Bénissez le Seigneur, vous tous, Ses Anges, * qui êtes puissants et forts ; qui exécutez Sa parole, pour obéir à la voix de Ses ordres.
102:21 Bénissez le Seigneur, vous toutes, Ses armées ; * vous, Ses ministres, qui faites Sa volonté.
102:22 Bénissez le Seigneur, vous toutes, Ses œuvres, * dans tous les lieux de Sa domination. Mon âme, bénis le Seigneur.