39:2 J'ai mis en Yahweh toute mon espérance : * Il s'est incliné vers moi,
39:3 Il a écouté mes cris. * Il m'a retiré de la fosse de perdition, de la fange du bourbier;
39:3 Il a dressé mes pieds sur le rocher, * Il a affermi mes pas.
39:4 Il a mis dans ma bouche un cantique nouveau, * une louange à notre Dieu.
39:4 Beaucoup le voient, et ils révèrent Yahweh, * ils se confient en Lui.
39:5 Heureux l'homme qui a mis en Yahweh sa confiance, * et qui ne se tourne pas vers les orgueilleux, et vers ceux que le mensonge égare !
39:6 Vous avez multiplié, Yahweh, mon Dieu, Vos merveilles  * et Vos desseins en notre faveur : nul n'est comparable à Vous.
39:6 Je voudrais les publier et les proclamer; * ils surpassent tout récit.
39:7 Vous ne désirez ni sacrifice ni oblation, * Vous m'avez percé les oreilles;
39:7 Vous ne demandez ni holocauste ni victime expiatoire. * Alors j'ai dit : "Voici que Je viens,
39:8 avec le rouleau du livre écrit pour moi, Je veux faire Votre volonté, * ô mon Dieu, et Votre loi est au fond de mon cœur. "
39:10 J'annoncerai la justice dans une grande assemblée; * je ne fermerai pas mes lèvres, Yahweh, Vous le savez.
39:11 Je ne tiendrai pas Votre justice cachée dans mon cœur; * je publierai ta fidélité et ton salut,
39:11 je ne tairai pas Votre bonté et Votre vérité * à la grande assemblée.
39:12 Vous, Yahweh, ne me fermez pas Vos miséricordes; * que Votre bonté et Votre vérité me gardent toujours !
39:13 Car des maux sans nombre m'environnent; * mes iniquités m'ont saisi, et je ne puis voir;
39:13 Elles sont plus nombreuses que les cheveux de ma tête, * et mon cœur m'abandonne.
39:14 Qu'il Vous plaise, Yahweh, de me délivrer ! * Yahweh, hâtez-Vous de me secourir !
39:15 Qu'ils soient confus et honteux tous ensemble, ceux qui cherchent mon âme * pour la perdre !
39:15 Qu'ils reculent et rougissent, * ceux qui désirent ma ruine !
39:16 Qu'ils soient dans la stupeur à cause de leur honte, * ceux qui me disent : "Ah ! ah !"
39:17 Qu'ils soient dans l'allégresse et se réjouissent en Vous, tous ceux qui Vous cherchent ! * Qu'ils disent sans cesse : "Gloire à Yahweh," ceux qui aiment Votre salut !
39:18 Moi, je suis pauvre et indigent, * mais le Seigneur prendra soin de moi.
39:18 Vous êtes mon aide et mon libérateur : * mon Dieu, ne tardez pas !
