121:1 J'ai été dans la joie quand on m'a dit : * "Allons à la maison de Yahweh !"
121:2 Enfin ! Nos pieds s'arrêtent * à tes portes, Jérusalem !
121:3 Jérusalem, tu es bâtie comme une ville * où tout se tient ensemble.
121:4 Là montent les tribus, les tribus de Yahweh, * selon la loi d'Israël, pour louer le nom de Yahweh.
121:5 Là sont établis des sièges pour le jugement, * les sièges de la maison de David.
121:6 Faites des vœux pour Jérusalem : * Qu'ils soient heureux ceux qui t'aiment !
121:7 Que la paix règne dans tes murs, * la prospérité dans tes palais !
121:8 A cause de mes frères et de mes amis, * je demande pour toi la paix;
121:9 à cause de la maison de Yahweh, notre Dieu, * je désire pour toi le bonheur.
