107:1 Mon cœur est affermi, ô Dieu, * je chanterai et ferai retentir de joyeux instruments.
107:2 Debout, ma gloire ! Éveillez-vous, ma lyre et ma harpe ! * Que j'éveille l'aurore !
107:3 Je Vous louerai parmi les peuples, Yahweh, *je Vous chanterai parmi les nations.
107:4 Car Votre bonté s'élève au-dessus des cieux, * et Votre fidélité jusqu'aux nues.
107:5 Élevez-Vous au-dessus des cieux, ô Dieu; que Votre gloire brille sur toute la terre ! * Afin que Vos bien-aimés soient délivrés,
107:6 sauvez par Votre droite et exaucez-moi. * Dieu a parlé dans Sa sainteté : "Je tressaillirai de joie !
107:7 J'aurai Sichem en partage, * Je mesurerai la vallée de Succoth.
107:8 Galaad est à Moi, à Moi Manassé; * Ephraïm est l'armure de Ma tête,
107:9 et Judas Mon sceptre. * Moab est le bassin où Je Me lave;
107:10 sur Edom Je jette ma sandale; * sur la terre des Philistins Je pousse des cris de joie."
107:11 Qui me mènera à la ville forte ! * Qui me conduira à Edom ?
107:12 N'est-ce pas Vous, ô Dieu, qui nous avais rejetés, * ô Dieu qui ne sortez plus avec nos armées ?
107:13 Prêtez-nous Votre secours contre l'oppresseur ! * Le secours de l'homme n'est que vanité.
107:14 Avec Dieu nous accomplirons des exploits; * Il écrasera nos ennemis.
