128:1 Ils m'ont cruellement opprimé dès ma jeunesse, * qu'Israël le dise !
128:2 Ils m'ont cruellement opprimé dès ma jeunesse, * mais ils n'ont pas prévalu contre moi.
128:3 Ils ont labouré mon dos, * ils y ont tracé de longs sillons.
128:4 Mais Yahweh est juste : Il a coupé les liens des méchants. * Qu'ils soient confondus et qu'ils reculent en arrière, tous ceux qui haïssent Sion !
128:6 Qu'ils soient comme l'herbe des toits, * qui sèche avant qu'on l'arrache.
128:7 Le moissonneur n'en remplit pas sa main, * ni celui qui lie les gerbes, son giron;
128:8 et les passants ne disent pas : "Que la bénédiction de Yahweh soit sur vous !" * "Nous vous bénissons au nom de Yahweh."
