58:2 Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu, * protègez-moi contre mes adversaires.
58:3 Délivrez-moi de ceux qui commettent l'iniquité, * et sauvez-moi des hommes de sang.
58:4 Car voici qu'ils sont aux aguets pour m'ôter la vie; * des hommes violents complotent contre moi;
58:5 Sans que je sois coupable, sans que j'aie péché, Yahweh * malgré mon innocence ils accourent et s'embusquent.
58:6 Éveillez-Vous, venez au-devant de moi et regardez. * Vous, Yahweh, Dieu des armées, Dieu d'Israël,
58:6 Levez-Vous pour châtier toutes les nations, * soyez sans pitié pour ces traîtres et ces malfaiteurs !
58:7 Ils reviennent le soir, ils grondent comme le chien, * ils font le tour de la ville.
58:8 Voici que leur bouche vomit l'injure, il y a des glaives sur leurs lèvres : * "Qui est-ce qui entend ?" disent-ils.
58:9 Et Vous, Yahweh, Vous Vous riez d'eux, * Vous Vous moquez de toutes les nations !
58:10 Ma force, c'est vers Vous que je regarderai, car Dieu est ma forteresse. * Le Dieu qui m'est propice viendra au-devant de moi;
58:12 Dieu me fera contempler mes ennemis. Ne les tuez pas, * de peur que mon peuple n'oublie;
58:12 faites-les errer par Votre puissance * et renversez-les, ô Seigneur, notre bouclier.
58:13 Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres; * qu'ils soient pris dans leur propre orgueil,
58:13 à cause des malédictions et des mensonges qu'ils profèrent ! * Détruisez-les dans Votre fureur, détruisez-les, et qu'ils ne soient plus;
58:14 qu'ils sachent que Dieu règne sur Jacob, * jusqu'aux extrémités de la terre !
58:15 Ils reviennent le soir; ils grondent comme le chien, * ils font le tour de la ville.
58:16 Ils errent çà et là, cherchant leur proie, * et ils grognent s'ils ne sont pas rassasiés.
58:17 Et moi, je chanterai Votre force, * et le matin je célébrerai Votre bonté;
58:17 car Vous êtes ma forteresse, * un refuge au jour de mon angoisse.
58:18 O ma force, je chanterai en Votre honneur, car Dieu est ma forteresse, * le Dieu qui m'est propice.
