75:1 Dieu s'est fait connaître en Juda, * en Israël Son nom est grand.
75:2 Il a Son tabernacle à Salem, * et Sa demeure en Sion.
75:3 C'est là qu'Il a brisé les éclairs de l'arc, * le bouclier, l'épée et la guerre.
75:4 Vous resplendissez dans Votre majesté, * sur les montagnes d'où Vous fondez sur Votre proie. Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de cœur;
75:5 ils se sont endormis de leur sommeil, * ils n'ont pas su, tous ces vaillants, se servir de leurs bras.
75:6 A Votre menace, Dieu de Jacob, * char et coursier sont restés immobiles.
75:8 Vous êtes redoutable, Vous ! Qui peut se tenir devant Vous, * quand Votre colère éclate ?
75:9 Du haut du ciel Vous avez proclamé la sentence; * la terre a tremblé et s'est tue,
75:10 lorsque Dieu s'est levé pour faire justice, * pour sauver tous les malheureux du pays.
75:11 Ainsi la fureur de l'homme tourne à la gloire * et les restes de la colère...
75:12 Faites des vœux et acquittez-les à Yahweh, votre Dieu; * que tous ceux qui l'environnent apportent des dons au Dieu terrible !
75:13 Il abat l'orgueil des puissants, * Il est redoutable aux rois de la terre.
