43:2 O Dieu, nous avons entendu de nos oreilles ; * nos pères nous ont annoncé
43:2 l'œuvre que Vous avez faite en leurs jours, * et aux jours anciens.
43:3 Votre main a exterminé les nations, et Vous les avez établis à leur place ;* Vous avez affligé les peuples, et Vous les avez chassés.
43:4 Car ce n'est point par leur glaive qu'ils ont conquis ce pays, * et ce n'est pas leur bras qui les a sauvés,
43:4 mais c'est Votre droite et Votre bras, et la lumière de Votre visage, * parce que Vous les aimiez.
43:5 Vous êtes mon roi et mon Dieu, * Vous qui ordonnez le salut de Jacob.
43:6 Par Vous nous renverserons nos ennemis, * et en Votre Nom nous mépriserons ceux qui se lèvent contre nous.
43:7 Car ce n'est pas dans mon arc que je me confierai, * et ce n'est pas mon glaive qui me sauvera.
43:8 Mais c'est Vous qui nous avez sauvés de ceux qui nous affligeaient, * et qui avez confondu ceux qui nous haïssaient.
43:9 En Dieu nous nous glorifierons tout le jour, * et nous célébrerons à jamais Votre Nom.
43:10 Mais maintenant Vous nous avez repoussés et couverts de honte, * et Vous ne sortez plus, ô Dieu, avec nos armées.
43:11 Vous nous avez fait tourner le dos à nos ennemis, * et ceux qui nous haïssaient nous mettaient au pillage.
43:12 Vous nous avez livrés comme des brebis de boucherie, * et Vous nous avez dispersés parmi les nations.
43:13 Vous avez vendu Votre peuple à vil prix, * et il n'y a pas eu foule dans l'achat qui s'en est fait.
43:14 Vous nous avez rendus l'opprobre de nos voisins, * et un objet d'insulte et de moquerie pour ceux qui nous entourent.
43:15 Vous nous avez rendus la fable des nations ; * les peuples branlent la tête à notre sujet.
43:16 Tout le jour ma honte est devant mes yeux, * et la confusion de mon visage me couvre tout entier,
43:17 à la voix de celui qui m'outrage et m'injurie, * à la vue de l'ennemi et du persécuteur.
43:18 Tous ces maux sont venus sur nous ; et pourtant nous ne Vous avons pas oublié, * et nous n'avons pas agi avec iniquité contre Votre alliance.
43:19 Et notre cœur ne s'est point retiré en arrière ; * et Vous avez détourné nos pas de Votre voie.
43:20 Car Vous nous avez humiliés dans un lieu d'affliction, * et l'ombre de la mort nous a recouverts.
43:21 Si nous avons oublié le Nom de notre Dieu, * et si nous avons étendu nos mains vers un dieu étranger,
43:22 Dieu n'en redemandera-t-Il pas compte ? * Car Il connaît les secrets du cœur.
43:22 Car c'est à cause de Vous que nous sommes tous les jours livrés à la mort, * et qu'on nous regarde comme des brebis de boucherie.
43:23 Levez-Vous ; pourquoi dormez-Vous, Seigneur ? * Levez-Vous, et ne nous repoussez pas à jamais.
43:24 Pourquoi détournez-Vous Votre visage ? * Pourquoi oubliez-Vous notre misère et notre tribulation ?
43:25 Car notre âme est humiliée dans la poussière, * et notre sein est comme collé à la terre.
43:26 Levez-Vous, Seigneur ; secourez-nous, * et rachetez-nous à cause de Votre Nom.