103:1 Mon âme, bénis le Seigneur. * Seigneur mon Dieu, Vous avez fait paraître magnifiquement Votre grandeur.
103:1 Vous Vous êtes revêtu de majesté et de splendeur, * enveloppé de lumière comme d'un vêtement.
103:2 Vous étendez le ciel comme une tente ; * Vous couvrez d'eaux les parties supérieures;
103:3 Vous montez sur les nuées, * et Vous marchez sur les ailes des vents ;
103:4 Vous faites de Vos Anges des vents rapides, * et de Vos ministres un feu brûlant.
103:5 Vous avez fondé la terre sur sa base solide, * elle ne sera jamais renversée.
103:6 L'abîme l'enveloppe comme un vêtement ; * les eaux s'élèvent au-dessus des montagnes.
103:7 Mais devant Votre menace elles fuiront ; * la voix de Votre tonnerre les épouvantera.
103:8 Les montagnes s'élèvent, et les vallées descendent * au lieu que Vous leur avez fixé.
103:9 Vous leur avez prescrit des bornes qu'elles ne passeront point, * et elles ne reviendront pas couvrir la terre.
103:10 Vous faites jaillir les sources dans les vallées ; * les eaux s'écoulent entre les montagnes.
103:11 Toutes les bêtes des champs s'y abreuvent ; * les ânes sauvages soupirent après elles dans leur soif.
103:12 Au-dessus d'elles habitent les oiseaux du ciel ; * ils font entendre leurs voix du milieu des rochers.
103:13 Vous arrosez les montagnes des eaux qui tombent d'en haut ; * la terre sera rassasiée du fruit de Vos œuvres.
103:14 Vous faites croître l'herbe pour les bêtes, * et les plantes pour l'usage de l'homme.
103:14 Vous faites sortir le pain de la terre, * et le vin qui réjouit le cœur de l'homme.
103:15 Vous lui donnez l'huile, pour qu'elle répande la joie sur son visage ; * et le pain, pour qu'il fortifie son cœur.
103:16 Les arbres de la campagne se rassasient, aussi bien que les cèdres du Liban, qu'Il a plantés. * C'est là que les oiseaux font leurs nids.
103:17 La demeure du héron domine les autres. * Les hautes montagnes sont pour les cerfs, et les rochers pour les hérissons.
103:19 Il a fait la lune pour marquer les temps ; * le soleil connaît l'heure de son coucher.
103:20 Vous avez répandu les ténèbres, et la nuit est venue ; * c'est alors que toutes les bêtes de la forêt se mettent en mouvement.
103:21 Les petits des lions rugissent après leur proie, * et demandent à Dieu leur nourriture.
103:22 Le soleil se lève, et ils se rassemblent, * et vont se coucher dans leurs tanières.
103:23 L'homme sort pour son ouvrage * et pour son travail jusqu'au soir.
103:24 Que Vos œuvres sont grandes, Seigneur ! * Vous avez fait toutes choses avec sagesse ; la terre est toute remplie de Vos biens.
103:25 Voici la vaste mer, aux bras immenses : * là sont les reptiles sans nombre,
103:26 les animaux grands et petits. * C'est là que passent les navires,
103:27 ce monstre que Vous avez formé pour s'y jouer. * Tous attendent de Vous que Vous leur donniez leur nourriture en son temps.
103:28 Lorsque Vous la leur donnez, ils la recueillent ; * lorsque Vous ouvrez Votre main, ils sont tous remplis de Vos biens.
103:29 Mais si Vous détournez Votre visage, ils seront troublés ; * Vous leur retirerez le souffle, et ils tomberont en défaillance et retourneront dans leur poussière.
103:30 Vous enverrez Votre souffle, et ils seront créés, * et Vous renouvellerez la face de la terre.
103:31 Que la gloire du Seigneur soit célébrée à jamais ; * le Seigneur Se réjouira dans Ses œuvres.
103:32 Il regarde la terre et la fait trembler ; * Il touche les montagnes et elles fument.
103:33 Je chanterai le Seigneur toute ma vie ; * je célébrerai mon Dieu tant que je serai.
103:34 Puissent mes paroles Lui être agréables ; * pour moi je me délecterai dans le Seigneur.
103:35 Que les pécheurs et les impies disparaissent de la terre, en sorte qu'ils ne soient plus. * Mon âme, bénis le Seigneur.