(Cantique de Tobiae * Tob. 13:1-11)
13:1 Vous êtes grand, Seigneur, dans l'éternité ; * et Votre règne s'étend à tous les siècles.
13:2 Car Vous châtiez et Vous sauvez, Vous conduisez jusqu'au tombeau, et Vous en ramenez, * et nul ne peut se soustraire à Votre main.
13:3 Rendez grâces au Seigneur, fils d'Israël, * et louez-le devant les nations ;
13:4 car Il vous a dispersés parmi les peuples qui L'ignorent, * afin que vous publiiez Ses merveilles,
13:5 et que vous leur appreniez qu'il n'y a pas d'autre Dieu tout-puissant, * si ce n'est Lui.
13:6 C'est Lui qui nous a châtiés à cause de nos iniquités ; * et c'est Lui qui nous sauvera à cause de Sa miséricorde.
13:7 Considérez donc la manière dont Il nous a traités, et bénissez-Le avec crainte et tremblement, * et exaltez par Vos œuvres le Roi des siècles.
13:8 Pour moi je Le bénirai sur cette terre où je suis captif, * parce qu'Il a fait éclater Sa majesté sur une nation criminelle.
13:9 Convertissez-vous donc, pécheurs, et pratiquez la justice devant Dieu, * et croyez qu'Il vous fera miséricorde.
13:10 Mais moi et mon âme, * nous nous réjouirons en Lui.
13:11 Bénissez le Seigneur, vous tous Ses élus ; * célébrez des jours de joie, et rendez-Lui des actions de grâces.