141:2 De ma voix j'ai crié vers le Seigneur ; * de ma voix j'ai supplié le Seigneur.
141:3 Je répands ma prière en Sa présence, * et j'expose devant Lui ma tribulation.
141:4 Quand mon espoir est défaillant en moi, * Vous connaissez mes voies, Seigneur.
141:4 Dans la voie où je marchais * ils m'ont tendu un piège en secret.
141:5 Je considérais à ma droite, et je regardais, * et il n'y avait personne qui me connût.
141:5 Tout moyen de m'enfuir m'est ôté, * et nul ne cherche à sauver ma vie.
141:6 J'ai crié vers Vous, Seigneur ; * j'ai dit : Vous êtes mon espérance, et mon partage dans la terre des vivants.
141:7 Soyez attentif à ma prière, * car je suis extrêmement humilié.
141:7 Délivrez-moi de ceux qui me persécutent, * parce qu'ils sont devenus plus forts que moi.
141:8 Tirez mon âme de cette prison, afin que je célèbre Votre Nom. * Les justes sont dans l'attente, jusqu'à ce que Vous me rendiez justice.