117:1 Célébrez Yahweh, car Il est bon, * car Sa miséricorde est éternelle.
117:2 Qu'Israël dise : "Oui, Sa miséricorde est éternelle !"
117:3 Que la maison d'Aaron dise : * "Oui, Sa miséricorde est éternelle !"
117:4 Que ceux qui craignent Yahweh disent : * "Oui, Sa miséricorde est éternelle !"
117:5 Du sein de ma détresse j'ai invoqué Yahweh : * Yahweh m'a exaucé et m'a mis au large.
117:6 Yahweh est pour moi, je ne crains rien : * que peuvent me faire des hommes ?
117:7 Yahweh est pour moi parmi ceux qui me secourent; * je verrai la ruine de ceux qui me haïssent.
117:8 Mieux vaut chercher un refuge en Yahweh, * que de se confier aux hommes.
117:9 Mieux vaut chercher un refuge en Yahweh, * que de se confier aux princes.
117:10 Toutes les nations m'environnaient : * au nom de Yahweh, je les taille en pièces.
117:11 Elles m'environnaient et m'enveloppaient : * au nom de Yahweh, je les taille en pièces.
117:12 Elles m'environnaient comme des abeilles : elles s'éteignent comme un feu d'épines; * au nom de Yahweh, je les taille en pièces.
117:13 Tu me poussais violemment pour me faire tomber, * mais Yahweh m'a secouru.
117:14 Yahweh est ma force et l'objet de mes chants; * Il a été mon salut.
117:15 Des cris de triomphe et de délivrance retentissent * dans les tentes des justes.
117:16 La droite de Yahweh a déployé Sa force; la droite de Yahweh est élevée, * la droite de Yahweh a déployé Sa force.
117:17 Je ne mourrai pas, je vivrai, * et je raconterai les œuvres de Yahweh.
117:18 Yahweh m'a durement châtié, * mais Il ne m'a pas livré à la mort.
117:19 Ouvrez-moi les portes de la justice, afin que j'entre et que je loue Yahweh. * C'est la porte de Yahweh; les justes peuvent y entrer.
117:21 Je Vous célébrerai, parce que Vous m'avez exaucé, * et que Vous avez été mon salut.
117:22 La pierre rejetée par ceux qui bâtissaient * est devenue la pierre angulaire.
117:23 C'est l'œuvre de Yahweh, * c'est une chose merveilleuse à nos yeux.
117:24 Voici le jour que Yahweh a fait; * livrons-nous à l'allégresse et à la joie.
117:25 O Yahweh, donne le salut ! O Yahweh, donne la prospérité ! * Béni soit celui qui vient au nom de Yahweh !
117:26 Nous vous bénissons de la maison de Yahweh ! * Yahweh est Dieu, Il fait briller sur nous la lumière.
117:27 Attachez la victime avec des liens, * jusqu'aux cornes de l'autel.
117:28 Vous êtes mon Dieu, et je Vous célébrerai; * mon Dieu, et je Vous exalterai.
117:28 Je vous louerai parce que vous m'avez exaucé, * et que vous vous êtes fait mon salut.
117:29 Louez le Seigneur, parce qu'Il est bon, parce que Sa miséricorde dure à jamais.
