(Cantique d'Isaïe * Isa 12:1-7)
12:1 Et tu diras en ce jour-là : Je Vous rends grâces, Seigneur, de ce que Vous Vous êtes irrité contre moi ; * Votre fureur s'est apaisée, et Vous m'avez consolé.
12:2 Voici que mon Dieu est mon Sauveur ; j'agirai avec confiance, * et je ne craindrai point,
12:3 car le Seigneur est ma force et ma gloire, * et Il est devenu mon salut.
12:4 Vous puiserez de l'eau avec joie aux fontaines du Sauveur. * Et vous direz en ce jour-là : Louez le Seigneur, et invoquez Son nom ;
12:5 faites connaître Ses œuvres parmi les peuples ; * souvenez-vous que Son nom est grand.
12:6 Chantez au Seigneur, car Il a fait des choses magnifiques ; * annoncez-les dans toute la terre.
12:7 Tressaille de joie et bénis Dieu, maison de Sion, * car Il est grand au milieu de toi, le Saint d'Israël.