108:2 Dieu de ma louange, ne gardez pas le silence ! * Car la bouche du méchant, la bouche du perfide, s'ouvre contre moi.
108:3 Ils parlent contre moi avec une langue de mensonge, ils m'assiègent de paroles haineuses, * et ils me font la guerre sans motif.
108:4 En retour de mon affection, ils me combattent, * et moi, je ne fais que prier.
108:5 Ils me rendent le mal pour le bien, * et la haine pour l'amour.
108:6 Mettez-le au pouvoir d'un méchant, * et que l'accusateur se tienne à sa droite !
108:7 Quand on le jugera, qu'il sorte coupable, * et que sa prière soit réputée péché !
108:8 Que ses jours soient abrégés, * et qu'un autre prenne sa charge !
108:9 Que ses enfants deviennent orphelins, * que son épouse soit veuve !
108:10 Que ses enfants soient vagabonds et mendiants, * cherchant leur pain loin de leurs maisons en ruines !
108:11 Que le créancier s'empare de tout ce qui est à lui, * et que les étrangers pillent ce qu'il a gagné par son travail !
108:12 Qu'il n'ait personne qui lui garde son affection, * que nul n'ait pitié de ses orphelins !
108:13 Que ses descendants soient voués à la ruine, * et que leur nom soit effacé à la seconde génération !
108:14 Que l'iniquité de ses pères reste en souvenir devant Yahweh, * et que la faute de leur mère ne soit point effacée !
108:15 Qu'elles soient toujours devant Yahweh, et qu'Il retranche de la terre leur mémoire ! * Parce qu'il ne s'est pas souvenu d'exercer la miséricorde,
108:17 parce qu'il a persécuté le malheureux et l'indigent, * et l'homme au cœur brisé pour le faire mourir.
108:18 Il aimait la malédiction : elle tombe sur lui; * il dédaignait la bénédiction : elle s'éloigne de lui.
108:18 Il s'est revêtu de la malédiction comme d'un vêtement; * comme l'eau elle entre au-dedans de lui, et comme l'huile elle pénètre dans ses os.
108:19 Qu'elle soit pour lui le vêtement qui l'enveloppe, * la ceinture qui ne cesse de l'entourer !
108:20 Tel soit, de la part de Yahweh le salaire de mes adversaires, * et de ceux qui parlent méchamment contre moi.
108:21 Et Vous, Seigneur Yahweh, prenez ma défense à cause de Votre nom; * dans Votre grande bonté, délivrez-moi.
108:22 Car je suis malheureux et indigent, * et mon cœur est blessé au-dedans de moi.
108:23 Je m'en vais comme l'ombre à son déclin, * je suis emporté comme la sauterelle.
108:24 A force de jeûne mes genoux chancellent, * et mon corps est épuisé de maigreur.
108:25 Je suis pour eux un objet d'opprobre; * ils me regardent et branlent de la tête.
108:26 Secourez-moi, Yahweh, mon Dieu ! * Sauvez-moi dans Votre bonté !
108:27 Qu'ils sachent que c'est Votre main, * que c'est Vous, Yahweh, qui l'avez fait !
108:28 Eux, ils maudissent; mais Vous, Vous bénirez; * ils se lèvent, mais ils seront confondus, et Votre serviteur sera dans la joie.
108:29 Mes adversaires seront revêtus d'ignominie, * ils seront enveloppés de leur honte comme d'un manteau.
108:30 Mes lèvres loueront hautement Yahweh; * je le célébrerai au milieu de la multitude;
108:31 car Il se tient à la droite du pauvre, * pour le sauver de ceux qui le condamnent.
