82:2 O Dieu, ne restez pas dans l'inaction; * ne Vous taisez pas et ne Vous reposez pas, ô Dieu !
82:3 Car voici que Vos ennemis s'agitent bruyamment, * ceux qui Vous haïssent lèvent la tête.
82:4 Ils forment contre Votre peuple un dessein perfide, * ils conspirent contre ceux que Vous protégez :
82:5 "Venez, disent-ils, exterminons-les d'entre les nations, * et qu'on ne prononce plus le nom d'Israël !"
82:6 Ils se concertent tous d'un même cœur, * contre Vous ils forment une alliance, les tentes d'Edom et les Ismaélites,
82:8 Moab et les Agaréniens, Gébal, Ammon et Amalec, * les Philistins avec les habitants de Tyr;
82:9 Assur aussi se joint à eux * et prête son bras aux enfants de Lot.
82:10 Traitez-les comme Madian, comme Sisara, * comme Jabin au torrent de Cison.
82:11 Ils ont été anéantis à Endor, * ils ont servi d'engrais à la terre.
82:12 Traitez leurs chefs comme Oreb et Zeb, * et tous leurs princes comme Zébée et Salmana.
82:13 Car ils disent : "Emparons-nous des demeures de Dieu !"
82:14 Mon Dieu, rendez-les semblables au tourbillon, * au chaume qu'emporte le vent !
82:15 Comme le feu dévore la forêt, * comme la flamme embrase les montagnes,
82:16 ainsi poursuissez-les dans Votre tempête, * épouvantez-les dans Votre ouragan.
82:17 Couvrez leurs faces d'ignominie, * afin qu'ils cherchent Votre nom, Yahweh.
82:18 Qu'ils soient à jamais dans la confusion et l'épouvante, * dans la honte et dans la ruine !
82:19 Qu'ils sachent que Vous, — Votre nom est Yahweh, — * Vous êtes seul le Très-Haut sur toute la terre !
