146:1 Louez le Seigneur, car Il est bon de Le chanter ; * que la louange soit agréable à notre Dieu et digne de Lui.
146:2 C'est le Seigneur qui bâtit Jérusalem, * et qui doit rassembler les dispersés d'Israël.
146:3 Il guérit ceux dont le cœur est brisé, * et Il bande leurs plaies ;
146:4 Il compte la multitude des étoiles, * et Il leur donne des noms à toutes.
146:5 Notre Seigneur est grand, et Sa puissance est grande, * et Sa sagesse n'a point de bornes.
146:6 Le Seigneur protège ceux qui sont doux ; * mais Il abaisse les pécheurs jusqu'à terre.
146:7 Chantez au Seigneur une action de grâces ; * célébrez notre Dieu sur la harpe.
146:8 C'est Lui qui couvre le ciel de nuages, * et qui prépare la pluie pour la terre ;
146:8 qui fait croître l'herbe sur les montagnes, * et les plantes pour l'usage des hommes ;
146:9 qui donne leur nourriture aux bêtes, * et aux petits des corbeaux qui crient vers Lui.
146:10 Ce n'est pas dans la force du cheval qu'Il Se complaît, * et Il ne met pas Son plaisir dans les jambes de l'homme.
146:11 Le Seigneur met Son plaisir en ceux qui Le craignent, * et en ceux qui espèrent en Sa miséricorde.