59:3 O Dieu, Vous nous avez repoussés et Vous nous avez détruits ; * Vous Vous êtes irrité, et Vous avez eu pitié de nous.
59:4 Vous avez ébranlé la terre, et Vous l'avez troublée. * Guérissez ses brisures, car elle est ébranlée.
59:5 Vous avez fait voir à Votre peuple des choses dures ; * Vous nous avez abreuvés d'un vin de douleur.
59:6 Vous avez donné à ceux qui Vous craignent un signal, * afin qu'ils fuient de devant l'arc.
59:7 Pour que Vos bien-aimés soient délivrés, * sauvez-nous par Votre droite, et exaucez-moi.
59:8 Dieu a parlé dans Son sanctuaire : * Je me réjouirai, et je partagerai Sichem, et je mesurerai la vallée des Tentes.
59:9 Galaad est à moi, et à moi Manassé ; * et Ephraïm est la force de ma tête.
59:9 Juda est mon roi. * Moab est comme le vase de mon espérance.
59:10 J'étendrai ma chaussure sur l'Idumée ; * les étrangers me sont assujettis.
59:11 Qui me conduira à la ville fortifiée ? * Qui me conduira jusqu'en Idumée ?
59:12 N'est-ce pas Vous, ô Dieu, qui nous avez repoussés ? * et ne sortirez-Vous pas, ô Dieu, à la tête de nos armées ?
59:13 Donnez-nous du secours contre la tribulation, * car la protection de l'homme est vaine.
59:14 Avec Dieu nous ferons des actes de courage, * et Lui-même réduira à néant ceux qui nous persécutent.