13:1 L'insensé dit dans son cœur : * "Il n'y a point de Dieu !..."
13:2 Ils sont corrompus, ils commettent des actions abominables; * il n'en est aucun qui fasse le bien.
13:3 Yahweh, du haut des cieux regarde les fils de l'homme, * pour voir s'il est quelqu'un de sage, quelqu'un qui cherche Dieu.
13:4 Tous sont égarés, tous ensemble sont pervertis; * il n'en est pas un qui fasse le bien, pas un seul !
13:5 Leur gosier est un sépulcre ouvert : ils se servent de leurs langues pour tromper; * le venin des aspics est sous leurs lèvres.
13:6 Leur bouche est remplie de malédiction et d'amertume; * leurs pieds sont agiles pour répandre le sang.
13:7 L'affliction et le malheur sont dans leurs voies, et ils n'ont pas connu la voie de la paix : * la crainte de Dieu n'est pas devant leurs yeux.
13:8 N'ont-ils pas de connaissance, tous ceux qui commettent l'iniquité ? * Ils dévorent Mon peuple, comme ils mangent du pain;
13:9 Ils n'invoquent point Yahweh. * Ils trembleront tout à coup d'épouvante, car Dieu est au milieu de la race juste.
13:10 Vous voulez confondre les projets du malheureux ! * Mais Yahweh est son refuge.
13:11 Oh ! puisse venir de Sion la délivrance d'Israël ! * Quand Yahweh ramènera les captifs de Son peuple, Jacob sera dans la joie, Israël dans l'allégresse.
