22:1 Yahweh est mon pasteur; je ne manquerai de rien. * Il me fait reposer dans de verts pâturages,
22:2 Il me mène près des eaux rafraîchissantes; * Il restaure mon âme.
22:3 Il me conduit dans les droits sentiers, * à cause de Son nom.
22:4 Même quand je marche dans une vallée d'ombre mortelle, je ne crains aucun mal, * car Vous êtes avec moi : 
22:5 Votre houlette et Votre bâton * me rassurent.
22:6 Vous dressez devant moi une table * en face de mes ennemis; 
22:7 Vous répandez l'huile sur ma tête; * ma coupe est débordante.
22:8 Oui, le bonheur et la grâce m'accompagneront, * tous les jours de ma vie, 
22:9 et j'habiterai dans la maison de Yahweh, * pour de longs jours.
