(Cantique de Moïse * Exod. 15:1-22)
15:1 Chantons au Seigneur, car Il a fait éclater Sa gloire ; * Il a précipité dans la mer le cheval et le cavalier.
15:2 Le Seigneur est ma force et le sujet de mes louanges, * c'est Lui qui m'a sauvé :
15:3 Il est mon Dieu, et je publierai Sa gloire ; * Il est le Dieu de mon père, et je L'exalterai.
15:4 Le Seigneur a paru comme un guerrier ; le Tout-Puissant, voilà Son nom. * Il a fait tomber dans la mer les chars du Pharaon et son armée
15:5 Les plus grands d'entre les princes ont été submergés dans la mer Rouge. * Ils ont été ensevelis dans les abîmes, ils sont tombés comme une pierre au fond des eaux.
15:6 Votre droite, Seigneur, a signalé sa force ; votre droite, Seigneur, a frappé l'ennemi. * Et Vous avez renversé Vos adversaires par la grandeur de Votre gloire.
15:7 Vous avez lancé Votre colère, qui les a dévorés comme du chaume. * Et au souffle de Votre fureur les eaux se sont amoncelées,
15:8 l'onde mobile s'est dressée, * les flots se sont accumulés au milieu de la mer.
15:9 L'ennemi avait dit : Je les poursuivrai et je les atteindrai ; * je partagerai leurs dépouilles, et je me satisferai pleinement;
15:10 je tirerai mon épée, * et ma main les fera mourir.
15:11 Votre haleine a soufflé, et la mer les a enveloppés ; * ils ont été submergés sous la violence des eaux comme du plomb.
15:12 Qui d'entre les forts est semblable à Vous, Seigneur ? * Qui Vous est semblable, à Vous qui êtes magnifique en sainteté, terrible et digne de louange, et opérant des prodiges ?
15:13 Vous avez étendu Votre main, et la terre les a dévorés. * Vous Vous êtes fait, par Votre miséricorde, le guide du peuple que Vous avez racheté,
15:14 et Vous l'avez porté par Votre puissance * jusqu'à Votre demeure sainte.
15:15 Les peuples se sont élevés et ils se sont irrités ; * ceux qui habitaient la Palestine ont été saisis de vives douleurs.
15:16 Alors les princes d'Edom ont été troublés, l'épouvante a surpris les forts de Moab, * et tous les habitants de Chanaan ont séché de crainte.
15:17 Que l'épouvante et l'effroi tombe sur eux, Seigneur, * à cause de la puissance de Votre bras ;
15:18 qu'ils deviennent immobiles comme une pierre jusqu'à ce que Votre peuple ait passé, * jusqu'à ce qu'ait passé ce peuple que Vous Vous êtes acquis.
15:19 Vous les introduirez et Vous les établirez, Seigneur, sur la montagne de Votre héritage, * sur cette demeure très ferme que Vous Vous êtes préparée Vous-même, Seigneur,
15:20 dans Votre sanctuaire affermi par Vos mains. * Le Seigneur règnera dans l'éternité et au-delà des siècles.
15:21 Car le Pharaon est entré à cheval dans la mer avec ses chars et ses cavaliers, * et le Seigneur a ramené sur eux les eaux de la mer ;
15:22 mais les enfants d'Israël ont passé à sec * au milieu des eaux.
