81:1 Dieu se tient dans l'assemblée du Tout-Puissant; * au milieu des dieux Il rend Son arrêt :
81:2 "Jusques à quand jugerez-vous injustement, * et prendrez-vous parti pour les méchants ?
81:3 "Rendez justice au faible et à l'orphelin, * faites droit au malheureux et au pauvre,
81:4 sauvez le misérable et l'indigent, * délivrez-les de la main des méchants.
81:5 "Ils n'ont ni savoir ni intelligence, ils marchent dans les ténèbres; * tous les fondements de la terre sont ébranlés.
81:6 "J'ai dit : Vous êtes des dieux, * vous êtes tous les fils du Très-Haut.
81:7 Cependant, vous mourrez comme des hommes, * vous tomberez comme le premier venu des princes."
81:8 Levez-Vous, ô Dieu, jugez la terre, * car toutes les nations Vous appartiennent.
