105:1 Célébrez Yahweh, car Il est bon, * car Sa miséricorde est éternelle.
105:2 Qui dira les hauts faits de Yahweh ! * Qui publiera toute Sa gloire ?
105:3 Heureux ceux qui observent la loi, * qui accomplissent la justice en tout temps !
105:4 Souvenez-Vous de moi, Yahweh, dans Votre bonté pour Votre peuple, * visitez-moi avec Votre secours,
105:5 afin que je voie le bonheur de Vos élus, que je me réjouisse de la joie de Votre peuple, * et que je me glorifie avec Votre héritage.
105:6 Nous avons péché comme nos pères, * nous avons commis l'iniquité, nous avons fait le mal.
105:7 Nos pères en Egypte n'eurent pas d'égard à Vos prodiges, * ils ne se souvinrent pas de la multitude de Vos grâces,
105:7 ils se sont révoltés à la mer, * à la mer Rouge.
105:8 Il les sauva pourtant à cause de Son nom, * pour faire éclater Sa puissance.
105:9 Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha; * et Il les fit marcher à travers l'abîme comme dans un désert.
105:10 Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, * Il les délivra de la main de l'oppresseur.
105:11 Les flots couvrirent leurs adversaires, * pas un seul n'échappa.
105:12 Ils crurent alors à Ses paroles, * ils chantèrent Ses louanges.
105:13 Mais ils oublièrent bientôt Ses œuvres, * Ils n'attendirent pas qu'Il exécutât Ses desseins.
105:14 Ils furent pris de convoitise dans le désert, * et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
105:15 Il leur accorda ce qu'ils demandaient, * mais Il les frappa de consomption.
105:16 Puis ils furent jaloux de Moïse dans le camp, * et d'Aaron, le saint de Yahweh.
105:17 La terre s'ouvrit et engloutit Dathan, * et elle se referma sur la troupe d'Abiron;
105:18 Le feu dévora leur troupe, * la flamme consuma les méchants.
105:19 Ils firent un veau au mont Horeb, * ils se prosternèrent devant une image de métal fondu;
105:20 Ils échangèrent leur gloire * contre la figure d'un bœuf qui mange l'herbe.
105:21 Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, * qui avait fait de grandes choses en Egypte, des miracles dans le pays de Cham, des prodiges à la mer Rouge.
105:23 Il parlait de les exterminer, * si Moïse, son élu, ne se fût tenu sur la brèche devant Lui,
105:24 pour empêcher Sa colère de les détruire. * Ils dédaignèrent la terre de délices,
105:25 ils ne crurent pas à la parole de Yahweh; ils murmurèrent dans leurs tentes, * et n'obéirent pas à sa voix.
105:26 Alors Il leva la main contre eux, * jurant de les faire périr dans le désert,
105:27 de faire périr leur race parmi les nations, * et de les disperser en d'autres contrées.
105:28 Ils s'attachèrent à Béelphégor * et mangèrent des victimes offertes aux morts.
105:29 Ils irritèrent Yahweh par leurs actions, * et un fléau fit irruption parmi eux.
105:30 Phinées se leva et donna satisfaction, * et le fléau fut arrêté.
105:31 Cette action fut imputée à justice, * d'âge en âge, à jamais.
105:32 Ils irritèrent Yahweh aux eaux de Mériba, * et Moïse eut à souffrir à cause d'eux; car ils aigrirent son esprit,
105:33 et il prononça des paroles inconsidérées. * Ils n'exterminèrent point les peuples que Yahweh leur avait ordonné de détruire.
105:35 Ils se mêlèrent aux nations, et ils apprirent leurs œuvres. Ils servirent leurs idoles, * qui furent pour eux un piège.
105:37 Ils immolèrent leurs fils * et leurs filles aux démons.
105:38 Ils versèrent le sang innocent, * le sang de leurs fils et de leurs filles, qu'ils sacrifiaient aux idoles de Chanaan;
105:39 et le pays fut profané par des meurtres. Ils se souillèrent par leurs œuvres, * ils se prostituèrent par leurs actions.
105:40 La colère de Yahweh s'alluma contre Son peuple, * et Il prit en horreur Son héritage.
105:41 Il les livra entre les mains des nations, * ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux.
105:42 Leurs ennemis les opprimèrent, et ils furent humiliés sous leur main. * Bien des fois Il les délivra,
105:43 mais ils furent rebelles dans leurs desseins, * et se perdirent par leurs iniquités.
105:44 Néanmoins, Il regarda leur détresse, * lorsqu'Il entendit leurs supplications.
105:45 Il se souvint en leur faveur de Son alliance, * Il eut pitié d'eux selon Sa grande bonté,
105:46 et Il en fit l'objet de Ses miséricordes, * devant tous ceux qui les tenaient captifs.
105:47 Sauvez-nous Yahweh, notre Dieu, * et rassemblez-nous du milieu des nations,
105:47 afin que nous célébrions Votre saint nom, * et que nous mettions notre gloire à Vous louer.
105:48 Béni soit Yahweh, Dieu d'Israël, d'éternité en éternité ! * Et que tout le peuple dise : Ainsi-soit-il ! Ainsi-soit-il !
