76:2 J'ai élevé ma voix, et j'ai crié vers le Seigneur ; * j'ai élevé ma voix vers Dieu, et Il m'a entendu.
76:3 Au jour de ma tribulation, j'ai cherché Dieu ; * la nuit, j'ai tendu mes mains vers Lui, et je n'ai pas été déçu.
76:4 Mon âme a refusé toute consolation ; * je me suis souvenu de Dieu, et j'en ai été ravi; je me suis troublé, et mon esprit a défailli.
76:5 Mes yeux ont devancé les veilles de la nuit ; * j'ai été dans le trouble, et je ne pouvais parler.
76:6 Je pensais aux jours anciens, * et j'avais dans l'esprit les années éternelles.
76:7 Et je méditais la nuit dans mon cœur, * et je réfléchissais, et je tourmentais mon esprit.
76:8 Dieu nous rejettera-t-Il pour toujours ? * ou ne pourra-t-Il plus nous être favorable ?
76:9 Nous privera-t-Il à jamais de Sa miséricorde, * de génération en génération ?
76:10 Dieu oubliera-t-Il d'avoir pitié ? * et, dans Sa colère, arrêtera-t-Il Ses miséricordes ?
76:11 Et j'ai dit : Maintenant je commence. * Ce changement vient de la droite du Très-Haut.
76:12 Je me suis souvenu des œuvres du Seigneur ; * car je me souviendrai de Vos merveilles d'autrefois.
76:13 Et je méditerai sur toutes Vos œuvres, * et je réfléchirai sur Vos desseins.
76:14 O Dieu, Votre voie est sainte. Quel Dieu est grand comme notre Dieu ? * Vous êtes le Dieu qui opérez des merveilles.
76:15 Vous avez fait connaître parmi les peuples Votre puissance. * Vous avez racheté par Votre bras Votre peuple, les fils de Jacob et de Joseph.
76:17 Les eaux Vous ont vu, ô Dieu ; les eaux Vous ont vu, * et elles ont eu peur, et les abîmes ont été troublés.
76:18 Redoublement du fracas des eaux ; * les nuées ont fait retentir leur voix.
76:18 Vos flèches aussi ont été lancées ; * voix de Votre tonnerre tout autour.
76:19 Vos éclairs ont illuminé le monde ; * la terre a été émue et a tremblé.
76:20 La mer fut Votre chemin, les grandes eaux furent Vos sentiers, * et Vos traces ne seront point connues.
76:21 Vous avez conduit Votre peuple comme des brebis, * par la main de Moïse et d'Aaron.