22:1 C'est le Seigneur qui me conduit, et rien ne pourra me manquer.*
22:2 Il m'a établi dans un lieu de pâturages. Il m'a amené près d'une eau foritifiante,*
22:3 Il a fait revenir mon âme. Il m'a conduit par les sentiers de la justice, * à cause de Son Nom.
22:4 Aussi, quand même je marcherais au milieu de l'ombre de la mort, je ne craindrais aucun mal, * car Vous êtes avec moi. 
22:4 Votre houlette et Votre bâton * m'ont consolé.
22:5 Vous avez préparé devant moi une table * contre ceux qui me persécutent.
22:5 Vous avez oint ma tête d'huile, * et que mon calice enivrant est admirable!
22:6 Et Votre miséricorde me suivra * tous les jours de ma vie,
22:6 pour que j'habite dans la maison du Seigneur * durant de longs jours.

