(Cantique de l'Ecclesiastique * Sir 36:1-16)
36:1 Ayez pitié de nous, Maître, Dieu de l'univers et regardez; * et montrez la lumière de vos miséricordes.
36:2 et répandez votre terreur sur toutes les nations * qui ne vous ont pas cherché
36:3 afin qu'elles reconnaissent qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, * et qu'elles proclament Vos grandeurs.
36:4 Levez Votre main contre les peuples étrangers, * et qu'ils sentent Votre puissance !
36:5 De même que Vous avez montré devant eux Votre sainteté en nous punissant, * ainsi montrez Votre grandeur devant nous en les châtiant;
36:6 et qu'ils apprennent, comme nous l'avons appris nous-mêmes, * qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, Seigneur !
36:7 Renouvelez les prodiges, et reproduisez les merveilles; * glorifiez Votre main et Votre bras droit.
36:8 Réveillez votre courroux et répandez votre colère; * détruisez l'adversaire et anéantissez l'ennemi.
36:9 Hâtez le temps et souvenez-Vous du serment; * et qu'on célèbre Vos hauts faits !
36:10 Que par un feu ardent soit dévoré celui qui serait échappé, * et que ceux qui maltraitent Votre peuple trouvent leur perte.
36:11 Brisez les têtes des chefs des ennemis, * qui disent : "Il n'y a que nous !"
36:12 Rassemblez toutes les tribus de Jacob, afin qu'elles reconnaissent qu'il n'y a pas d'autre dieu que Vous * et qu'elles proclament Vos grandeurs.
36:13 et rendez-leur l'héritage * tel qu'au commencement.
36:14 Seigneur, ayez pitié de votre peuple, qui est appelé de Votre nom, * et d'Israël, que Vous avez fait semblable à un premier-né.
36:15 Prenez compassion de la ville de votre sanctuaire, de Jérusalem, * le lieu de votre repos.
36:16 Remplissez Sion de Vos oracles, * et Votre peuple de Votre gloire.
