119:1 Vers Yahweh, dans ma détresse, j'ai crié, * et Il m'a exaucé :
119:2 "Yahweh délivre mon âme de la lèvre de mensonge, * de la langue astucieuse !"
119:3 Que te sera-t-il donné, quel sera ton profit, * langue perfide ?
119:4 Les flèches aiguës du Tout-Puissant, * avec les charbons ardents du genêt.
119:5 Malheureux que je suis de séjourner dans Mések, d'habiter sous les tentes de Cédar ! * Trop longtemps j'ai demeuré
119:7 avec ceux qui haïssent la paix. Je suis un homme de paix * et, quand je leur parle, ils sont pour la guerre.
