28:1 Donnez à Yahweh, fils de Dieu, * donnez à Yahweh gloire et puissance !
28:2 Donnez à Yahweh la gloire de son nom ! * Adorez Yahweh dans de saints ornements.
28:3 La voix de Yahweh gronde au-dessus des eaux, le Dieu de la gloire tonne, * Yahweh est sur les grandes eaux.
28:4 La voix de Yahweh est puissante, * la voix de Yahweh est majestueuse.
28:5 La voix de Yahweh brise les cèdres, * Yahweh brise les cèdres du Liban;
28:6 Il les fait bondir comme un jeune taureau, le Liban * et le Sirion comme le petit du buffle.
28:7 La voix de Yahweh fait jaillir des flammes de feu, * la voix de Yahweh ébranle le désert, Yahweh ébranle le désert de Cadès.
28:8 La voix de Yahweh fait enfanter les biches, elle dépouille les forêts de leur feuillage, * et dans Son temple tout dit : "Gloire !"
28:9 Yahweh, au déluge, est assis sur Son trône, * Yahweh siège sur Son trône, roi pour l'éternité.
28:10 Yahweh donnera la force à Son peuple; * Yahweh bénira Son peuple en lui donnant la paix.
