85:1 Prêtez l'oreille, Yahweh, exaucez-moi, * car je suis malheureux et indigent.
85:2 Gardez mon âme, car je suis pieux; * sauvez Votre serviteur, ô mon Dieu; il met sa confiance en Vous.
85:3 Ayez pitié de moi, Seigneur, car je crie vers Vous tout le jour. * Réjouissez l'âme de Votre serviteur, car vers Vous, Seigneur, j'élève mon âme.
85:4 Car Vous êtes bon, Seigneur, et clément, * et plein de compassion pour tous ceux qui Vous invoquent.
85:5 Yahweh, prêtez l'oreille à ma prière, * sois attentif à la voix de mes supplications.
85:6 Je Vous invoque au jour de ma détresse, * et Vous m'exaucerez.
85:7 Nul ne Vous égale parmi les dieux, Seigneur, * rien ne ressemble à Vos œuvres.
85:8 Toutes les nations que Vous as faites viendront se prosterner devant Vous, Seigneur, * et rendre gloire à Votre nom.
85:9 Car Vous êtes grand et Vous opèrez des prodiges; * Vous seul, Vous êtes Dieu.
85:10 Enseignez-moi Vos voies Yahweh; je veux marcher dans Votre fidélité; * attachez mon cœur à la crainte de Votre nom.
85:11 Je Vous louerai de tout mon cœur, Seigneur, mon Dieu; * et je glorifierai Votre nom à jamais.
85:12 Car Votre bonté est grande envers moi, * Vous as tiré mon âme du fond du schéol.
85:13 O Dieu, des orgueilleux se sont élevés contre moi, une troupe d'hommes violents en veulent à ma vie, * sans tenir aucun compte de Vous.
85:14 Mais Vous, Seigneur, Vous es un Dieu miséricordieux et compatissant, * lent à la colère, riche en bonté et en fidélité.
85:15 Tournez vers moi Vos regards et ayez pitié de moi; * donnez Votre force à Votre serviteur, et sauvez le fils de Votre servante.
85:16 Signalez Votre bonté envers moi : que mes ennemis le voient et soient confondus ! * Car c'est Vous, Yahweh, qui m'assistez et me consolez.
