(Cantique d'Anne * 1 Sam 2:1-16)
2:1 Mon cœur tressaille de joie en Yahweh, * ma corne a été élevée par Yahweh, 
2:2 ma bouche est ouverte sur mes ennemis, * car je me suis réjouie de Votre secours.
2:3 Nul n'est saint comme Yahweh, car il n'y a pas d'autre Dieu que Vous; * il n'y a pas de rocher comme notre Dieu.
2:4 Ne prononcez pas tant de paroles * hautaines, 
2:5 qu'un langage arrogant ne sorte pas de votre bouche. Car Yahweh est un Dieu qui sait tout, * et les actions de l'homme ne subsistent pas.
2:6 L'arc des puissants est brisé, * et les faibles ont la force pour ceinture.
2:7 Ceux qui étaient rassasiés se louent pour du pain, * et ceux qui étaient affamés n'ont plus faim;
2:8 même la stérile enfante sept fois, * et celle qui avait beaucoup de fils se flétrit.
2:9 Yahweh fait mourir et Il fait vivre,  *Il fait descendre au séjour des morts et Il en fait remonter.
2:10 Yahweh appauvrit et Il enrichit, * Il abaisse et Il élève.
2:11 De la poussière Il retire le pauvre, * du fumier Il relève l'indigent,
2:12 pour les faire asseoir avec les princes, * et Il leur donne en partage un trône de gloire.
2:13 Car à Yahweh sont les colonnes de la terre, * et sur elles Il a posé le globe.
2:14 Il gardera les pas de ses pieux, mais les méchants périront dans les ténèbres. * Car l'homme ne l'emportera pas par la force.
2:15 Yahweh ! Ses ennemis seront brisés; * du haut du ciel Il tonnera sur eux,
2:16 Yahweh jugera les extrémités de la terre. Il donnera la puissance à son roi, * et Il élèvera la corne de Son oint.
