59:3 O Dieu, Vous nous avez rejetés, Vous nous avez dispersés : * Vous étiez irrité : rendez-nous Votre faveur !
59:4 Vous avez ébranlé le pays, Vous l'avez déchiré : * réparez ses brèches, car il chancelle !
59:5 Vous avez fait voir à Votre peuple de rudes épreuves, * Vous nous avez fait boire un vin de vertige.
59:6 Mais Vous avez donné à ceux qui Vous craignent une bannière, * afin qu'elle s'élève à cause de Votre vérité.
59:7 Afin que Vos bien-aimés soient délivrés, * sauvez par Votre droite, et exaucez-moi.
59:8 Dieu a parlé dans Sa sainteté : "Je tressaillirai de joie. * J'aurai Sichem en partage, et Je mesurerai la vallée de Succoth.
59:9 Galaad est à Moi, à Moi Manassé ! * Ephraïm est l'armure de Ma tête,
59:9 et Juda mon sceptre. * Moab est le bassin où Je me lave;
59:10 sur Edom Je jette ma sandale; * terre des Philistins, pousse des acclamations en Mon honneur !"
59:11 Qui me mènera à la ville forte ? * Qui me conduira à Edom ?
59:12 N'est-ce pas Vous, ô Dieu, qui nous avais rejetés, * ô Dieu, qui ne sortiez plus avec nos armées ?
59:13 Prêtez-nous Votre secours contre l'oppresseur ! * Le secours de l'homme n'est que vanité.
59:14 Avec Dieu nous accomplirons des exploits; * Il écrasera nos ennemis.
