87:2 Yahweh, Dieu de mon salut, * quand je crie la nuit devant Vous,
87:3 que ma prière arrive en Votre présence, * prêtez l'oreille à mes supplications !
87:4 Car mon âme est rassasiée de maux, * et ma vie touche au schéol.
87:5 On me compte parmi ceux qui descendent dans la fosse, * je suis comme un homme à bout de forces, je suis comme délaissé parmi les morts,
87:6 pareil aux cadavres étendus dans le sépulcre, dont Vous n'avez plus le souvenir, * et qui sont soustraits à Votre main.
87:7 Vous m'avez jeté au fond de la fosse, * dans les ténèbres, dans les abîmes.
87:8 Sur moi s'appesantit Votre fureur, * Vous m'accablez de tous Vos flots.
87:9 Vous avez éloigné de moi mes amis, * Vous m'avez rendu pour eux un objet d'horreur;
87:9 je suis emprisonné sans pouvoir sortir; * mes yeux se consument dans la souffrance.
87:10 Je Vous invoque tout le jour, Yahweh, * j'étends les mains vers Vous.
87:11 Ferez-Vous un miracle pour les morts; * ou bien les ombres se lèveront-elles pour Vous louer ?
87:12 Publie-t-on Votre bonté dans le sépulcre, * Votre fidélité dans l'abîme ?
87:13 Vos prodiges sont-ils connus dans la région des ténèbres * et Votre justice dans la terre de l'oubli ?
87:14 Et moi, Yahweh, je crie vers Vous, * ma prière va au-devant de Vous dès le matin.
87:15 Pourquoi, Yahweh, repoussez-Vous mon âme, * me cachez-Vous Votre face ?
87:16 Je suis malheureux et moribond depuis ma jeunesse; * sous le poids de Vos terreurs, je ne sais que devenir.
87:17 Vos fureurs passent sur moi, * Vos épouvantes m'accablent.
87:18 Comme des eaux débordées elles m'environnent tout le jour; * elles m'assiègent toutes ensemble.
87:19 Vous avez éloigné de moi mes amis et mes proches; * mes compagnons, ce sont les ténèbres de la tombe.
