14:1 Yahweh, qui habitera dans Votre tente ? * Qui demeurera sur Votre montagne sainte ?
14:2 Celui qui marche dans l'innocence, * qui pratique la justice,
14:3 Et qui dit la vérité dans son cœur. * Il ne calomnie point avec sa langue,
14:3 Il ne fait point de mal à son frère, * et ne jette point l'opprobre sur son prochain.
14:4 A ses yeux le réprouvé est digne de honte, * mais il honore ceux qui craignent Yahweh.
14:5 S'il a fait un serment à son préjudice, il n'y change rien, * il ne prête point son argent à usure, et il n'accepte pas de présent contre l'innocent.
14:5 Celui qui se conduit ainsi * ne chancellera jamais.
