12:1 Jusques à quand, Seigneur, m'oublierez-Vous sans cesse ? * Jusques à quand détournerez-Vous de moi Votre face ?
12:2 Jusques à quand remplirai-je mon âme de projets, * et mon cœur chaque jour de chagrin ?
12:3 Jusques à quand mon ennemi sera-t-il élevé au-dessus de moi ? * (4a) Regardez, et exaucez-moi, Seigneur mon Dieu.
12:4b Eclairez mes yeux, afin que je ne m'endorme jamais dans la mort ; * (5a) de peur que mon ennemi me dise : J'ai eu l'avantage contre lui.
12:5b Ceux qui me persécutent seront dans l'allégresse si je suis ébranlé ; * (6a) mais j'ai espéré en Votre miséricorde.
12:6b Mon cœur sera transporté de joie à cause de Votre salut. † Je chanterai le Seigneur qui m'a comblé de biens, * et je célébrerai le Nom du Seigneur Très-Haut.
