35:1 L'iniquité parle au méchant dans le fond de son cœur; * la crainte de Dieu n'est pas devant ses yeux.
35:2 Car il se flatte lui-même, sous le regard divin, * doutant que Dieu découvre jamais son crime et le déteste.
35:3 Les paroles de sa bouche sont injustice et tromperie; * il a cessé d'avoir l'intelligence, de faire le bien.
35:4 Il médite l'iniquité sur sa couche; * il se tient sur une voie qui n'est pas bonne; il ne rejette pas le mal.
35:5 Yahweh, Votre bonté atteint jusqu'aux cieux, * Votre fidélité jusqu'aux nues.
35:6 Votre justice est comme les montagnes de Dieu, * Vos jugements sont comme le vaste abîme.
35:7 Yahweh, tu gardes les hommes et les bêtes : * combien est précieuse Votre bonté, ô Dieu !
35:8 A l'ombre de Vos ailes * les fils de l'homme cherchent un refuge.
35:9 Ils s'enivrent de la graisse de Votre maison, * et Vous les abreuvez au torrent de Vos délices.
35:10 Car auprès de Vous est la source de la vie, * et dans Votre lumière nous voyons la lumière.
35:11 Continuez Votre bonté à ceux qui Vous connaissent, * et Votre justice à ceux qui ont le cœur droit.
35:12 Que le pied de l'orgueilleux ne m'atteigne pas, * et que la main des méchants ne me fasse pas fuir !
35:13 Les voilà tombés, ceux qui commettent l'iniquité ! * Ils sont renversés, et ils ne peuvent se relever.
