19:2 Que Yahweh t'exauce au jour de la détresse, * que le nom du Dieu de Jacob te protège !
19:3 Que du sanctuaire Il t'envoie du secours, * que de Sion Il te soutienne !
19:4 Qu'Il Se souvienne de toutes tes oblations, * et qu'Il ait pour agréable tes holocaustes !
19:5 Qu'Il te donne ce que ton cœur désire, * et qu'Il accomplisse tous tes desseins !
19:6 Puissions-nous de nos cris joyeux saluer ta victoire, * lever l'étendard au nom de notre Dieu !
19:7 Que Yahweh accomplisse tous tes vœux ! * Déjà je sais que Yahweh a sauvé son Oint;
19:7 Il l'exaucera des cieux, Sa sainte demeure, * par le secours puissant de Sa droite.
19:8 Ceux-ci comptent sur leurs chars, ceux-là sur leurs chevaux; * nous, nous invoquons le nom de Yahweh, notre Dieu.
19:9 Eux, ils plient et ils tombent; * nous, nous nous relevons et tenons ferme.
19:10 Yahweh, sauvez le roi ! * Qu'il nous exauce au jour où nous l'invoquons.
