112:1 Louez, serviteurs de Yahweh, * louez le nom de Yahweh,
112:2 (incliner la tête) Que le nom de Yahweh soit béni, * dès maintenant et à jamais !
112:3 Du lever du soleil jusqu'à son couchant, * loué soit le nom de Yahweh !
112:4 Yahweh est élevé au-dessus de toutes les nations, * Sa gloire est au-dessus des cieux.
112:5 Qui est semblable à Yahweh, notre Dieu ? Il siège dans les hauteurs, * et Il regarde en bas, dans les cieux et sur la terre.
112:6 Il relève le malheureux de la poussière, * Il retire le pauvre du fumier,
112:7 pour les faire asseoir avec les princes, * avec les princes de Son peuple.
112:8 Il donne une demeure à la stérile de la maison, * Il en fait une mère joyeuse au milieu de ses enfants.
