56:1 Ayez pitié de moi, ô Dieu, ayez pitié de moi, * car en Vous mon âme cherche un refuge;
56:2 je m'abriterai à l'ombre de Vos ailes, * jusqu'à ce que la calamité soit passée.
56:3 Je crie vers le Dieu Très-Haut, * le Dieu qui fait tout pour moi.
56:4 Il m'enverra du ciel le salut : * mon persécuteur m'accable d'outrages !
56:5 Dieu enverra Sa bonté et Sa vérité. * Je couche au milieu des lions, des hommes qui vomissent la flamme,
56:6 qui ont pour dents la lance et les flèches, * et dont la langue est un glaive tranchant.
56:7 Elevez-Vous au-dessus des cieux, ô Dieu, * que Votre gloire brille par toute la terre !
56:8 Ils avaient tendu un piège devant mes pas, * déjà mon âme se courbait;
56:9 Ils avaient creusé une fosse devant moi : * ils y sont tombés !
56:10 Mon cœur est affermi, ô Dieu, mon cœur est affermi; * je chanterai et ferai retentir de joyeux instruments.
56:11 Eveille-toi, ma gloire ! Eveillez-vous, ma lyre et ma harpe ! * Que j'éveille l'aurore !
56:12 Je Vous louerai parmi les peuples, Seigneur, * je Vous chanterai parmi les nations.
56:13 Car Votre fidélité atteint jusqu'aux cieux, * et Votre vérité jusqu'aux nues.
56:14 Elevez-Vous au-dessus des cieux, ô Dieu, * que Votre gloire brille sur toute la terre !
