(Cantique d'Isaïe * Isa 42:10-16)
42:10 Chantez à Yahweh un cantique nouveau; Chantez Sa louange aux extrémités de la terre, vous qui naviguez sur la mer et qui la peuplez, vous, îles, et vos habitants !
42:11 Que le désert et ses villes élèvent la voix, les campements habités par Cédar ! Que les habitants de Séla tressaillent d'allégresse; que du sommet des montagnes, ils poussent des cris de joie !
42:12 Qu'ils rendent gloire à Yahweh, qu'ils publient Sa louange dans les îles !
42:13 Car Yahweh sort comme un héros; comme un guerrier, Il réveille Son ardeur; Il pousse le cri de guerre, un cri éclatant; Il déploie Sa force contre ses ennemis.
42:14 Longtemps je me suis tu, j'ai gardé le silence, je me suis contenu; comme la femme qui enfante, je gémis, je soupire et je suis haletant.
42:15 Je désolerai les montagnes et les collines, et Je dessécherai toute leur verdure; Je changerai les fleuves en îles, et Je mettrai les lacs à sec.
42:16 Je conduirai les aveugles par un chemin qu'ils ne connaissent pas, Je les mènerai par des sentiers qu'ils ignorent; Je changerai devant eux les ténèbres en lumière, et les lieux montueux en plaine. Ces paroles, Je les accomplirai; et Je n'y manquerai point.
