93:1 Dieu des vengeances, Yahweh, * Dieu des vengeances, paraissez !
93:2 Levez-Vous, juge de la terre, * rendez aux superbes selon leurs œuvres !
93:3 Jusques à quand les méchants, Yahweh, * jusques à quand les méchants triompheront-ils ?
93:4 Ils se répandent en discours arrogants, * ils se glorifient, tous ces artisans d'iniquité.
93:5 Yahweh, ils écrasent Votre peuple, * ils oppriment Votre héritage,
93:6 ils égorgent la veuve et l'étranger, * ils massacrent les orphelins.
93:7 Et ils disent : "Yahweh ne regarde pas, * le Dieu de Jacob ne fait pas attention."
93:8 Comprenez-donc, stupides enfants du peuple ! * Insensés, quand aurez-vous l'intelligence ?
93:9 Celui qui a planté l'oreille n'entendrait-Il pas ? * Celui qui a formé l'œil ne verrait-Il pas ?
93:10 Celui qui châtie les nations ne punirait-Il pas ? * Celui qui donne à l'homme l'intelligence ne reconnaîtrait-Il pas ?
93:11 Yahweh connaît les pensées des hommes, * Il sait qu'elles sont vaines.
93:12 Heureux l'homme que Vous instruisez, Yahweh, * et à qui Vous donnez l'enseignement de Votre loi,
93:13 pour l'apaiser aux jours du malheur, * jusqu'à ce que la fosse soit creusée pour le méchant.
93:14 Car Yahweh ne rejettera pas Son peuple, * Il n'abandonnera pas son héritage;
93:15 mais le jugement redeviendra conforme à la justice, * et tous les hommes au cœur droit y applaudiront.
93:16 Qui se lèvera pour moi contre les méchants ? * Qui me soutiendra contre ceux qui font le mal ?
93:17 Si Yahweh n'était pas mon secours, * mon âme habiterait bientôt le séjour du silence.
93:18 Quand je dis : "Mon pied chancelle," * Votre bonté, Yahweh, me soutient.
93:19 Quand les angoisses s'agitent en foule dans ma pensée, * Vos consolations réjouissent mon âme.
93:20 A-t-il rien de commun avec toi le tribunal de perdition, * qui fait le mal dans les formes légales ?
93:21 Ils s'empressent contre la vie du juste, * et ils condamnent le sang innocent.
93:22 Mais Yahweh est ma forteresse, * mon Dieu est le rocher où je m'abrite.
93:23 Il fera retomber sur eux leur iniquité, Il les exterminera par leur propre malice, * Il les exterminera, Yahweh, notre Dieu !
