79:2 Vous qui conduisez Israël, prêtez l'oreille ; * Vous qui menez Joseph comme une brebis.
79:2 Vous qui êtes assis sur les chérubins, * manifestez-Vous
79:3 devant Ephraïm, Benjamin et Manassé. Excitez Votre puissance, * et venez pour nous sauver.
79:4 O Dieu, rétablissez-nous ; * montrez Votre visage, et nous serons sauvés.
79:5 Seigneur, Dieu des armées, * jusques à quand serez-Vous irrité contre la prière de Votre serviteur ?
79:6 Jusques à quand nous nourrirez-Vous d'un pain de larmes, * et nous abreuverez-Vous de pleurs à pleine mesure ?
79:7 Vous avez fait de nous un sujet de dispute pour nos voisins, * et nos ennemis se sont moqués de nous.
79:8 Dieu des armées, rétablissez-nous ; * montrez-nous Votre visage, et nous serons sauvés.
79:9 Vous avez transporté Votre vigne de l'Egypte ; * Vous avez chassé les nations, et Vous l'avez plantée.
79:10 Vous avez été un guide devant elle dans le chemin ; * Vous avez planté ses racines, et elle a rempli la terre.
79:11 Son ombre a couvert les montagnes, * et ses rameaux les cèdres de Dieu.
79:12 Elle a étendu ses branches jusqu'à la mer, * et ses rejetons jusqu'au fleuve.
79:13 Pourquoi avez-Vous détruit sa clôture, * de sorte que tous ceux qui passent dans le chemin la pillent ?
79:14 Le sanglier de la forêt l'a ravagée, * et la bête sauvage l'a dévorée.
79:15 Dieu des armées, retournez-Vous ; * regardez du haut du Ciel, et voyez, et visitez cette vigne,
79:16 et protégez celle que Votre droite a plantée, * et le fils de l'homme que Vous avez établi pour Vous.
79:17 Elle a été brûlée par le feu, et arrachée ; * devant Votre visage menaçant l'on va périr.
79:18 Etendez Votre main sur l'homme de Votre droite, * et sur le fils de l'homme que Vous avez établi pour Vous.
79:19 Et nous ne nous éloignerons plus de Vous ; Vous nous rendrez la vie, * et nous invoquerons Votre Nom.
79:20 Seigneur, Dieu des armées, rétablissez-nous, * et montrez-nous Votre visage, et nous serons sauvés.