(Cantique de l'Ecclesiastique * Sir 36:1-16)
36:1 Ayez pitié de nous, ô Dieu de toutes choses ; regardez-nous favorablement, * et montrez-nous la lumière de Vos miséricordes;
36:2 et répandez Votre terreur sur les nations * qui ne Vous ont pas recherché,
36:3 afin qu'elles reconnaissent qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, * et qu'elles proclament Vos grandeurs.
36:4 Levez Votre main sur les peuples étrangers, * afin qu'ils voient Votre puissance.
36:5 De même qu'à leurs yeux Vous avez manifesté Votre sainteté parmi nous, * de même, à nos yeux, manifestez Votre grandeur parmi eux,
36:6 afin qu'ils Vous connaissent, comme nous connaissons nous-mêmes * qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, Seigneur.
36:7 Renouvelez Vos prodiges, et faites des miracles nouveaux. * Glorifiez Votre main et Votre bras droit.
36:8 Excitez Votre fureur, et répandez Votre colère. * Détruisez l'adversaire, et châtiez l'ennemi.
36:9 Pressez le temps, et hâtez la fin, * afin qu'ils proclament Vos grandeurs.
36:10 Que celui qui aura échappé soit dévoré par l'ardeur des flammes, * et que ceux qui tyrannisent Votre peuple trouvent la ruine.
36:11 Brisez la tête des chefs ennemis, * qui disent : Il n'y en a pas d'autre que nous.
36:12 Rassemblez toutes les tribus de Jacob, afin qu'ils commaissent qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, * et qu'ils proclament Vos grandeurs,
36:13 et qu'ils soient Votre héritage * comme au commencement.
36:14 Ayez pitié de Votre peuple, qui a été appelé de Votre nom, * et d'Israël, que Vous avez traité comme Votre fils aîné.
36:15 Ayez pitié de la ville que Vous avez sanctifiée, Jérusalem, * la cité de Votre repos.
36:16 Remplissez Sion de Vos paroles ineffables, * et Votre peuple, de Votre gloire.