12:1 Jusques à quand, Yahweh, m'oublierez-Vous toujours ? * Jusques à quand me cacherez-Vous Votre face ?
12:2 Jusques à quand formerai-je en mon âme des projets, * et chaque jour le chagrin remplira-t-il mon cœur ?
12:3 Jusques à quand mon ennemi s'élèvera-t-il contre moi ? * Regardez, répondez-moi, Yahweh, mon Dieu !
12:4 Donnez la lumière à mes yeux, afin que je ne m'endorme pas dans la mort, * afin que mon ennemi ne dise pas : "Je l'ai vaincu !"
12:5 et que mes adversaires ne se réjouissent pas en me voyant chanceler. * Moi, j'ai confiance en Votre bonté.
12:6 Mon cœur tressaillira à cause de Votre salut, je chanterai Yahweh pour le bien qu'Il m'a fait. * et je célèbrerai le Nom du Seigneur Très-Haut.
