144:1 Je Vous exalterai, ô Dieu mon roi, * et je bénirai Votre Nom à jamais et dans les siècles des siècles.
144:2 Chaque jour je Vous bénirai, * et je louerai Votre Nom à jamais, et dans les siècles des siècles.
144:3 Le Seigneur est grand et très digne de louange, * et Sa grandeur n'a pas de bornes.
144:4 Chaque génération louera Vos œuvres * et publiera Votre puissance.
144:5 On parlera de la magnificence glorieuse de Votre sainteté, * et on racontera Vos merveilles.
144:6 On dira quelle est la puissance de Vos œuvres terribles, * et on racontera Votre grandeur.
144:7 On proclamera le souvenir de Votre immense bonté, * et on se réjouira de Votre justice.
144:8 Le Seigneur est clément et miséricordieux, * patient et tout à fait miséricordieux.
144:9 Le Seigneur est bon envers tous, * et Ses miséricordes s'étendent sur toutes Ses œuvres.
144:10 Que toutes Vos œuvres Vous célèbrent, Seigneur, * et que Vos saints Vous bénissent.
144:11 Ils diront la gloire de Votre règne, * et ils parleront de Votre puissance ;
144:12 afin de faire connaître aux enfants des hommes Votre puissance, * et la glorieuse magnificence de Votre règne.
144:13 Votre règne est un règne de tous les siècles, * et Votre empire s'étend de génération en génération.
144:14 Le Seigneur est fidèle dans toutes Ses paroles, * et saint dans toutes Ses œuvres.
144:14 Le Seigneur soutient tous ceux qui tombent, * et Il relève tous ceux qui sont brisés.
144:15 Les yeux de tous, Seigneur, attendent tournés vers Vous, * et Vous leur donnez leur nourriture en son temps.
144:16 Vous ouvrez Votre main, * et Vous comblez de bénédictions tout ce qui a vie.
144:17 Le Seigneur est juste dans toutes Ses voies, * et saint dans toutes Ses œuvres.
144:18 Le Seigneur est près de tous ceux qui L'invoquent, * de tous ceux qui L'invoquent avec sincérité.
144:19 Il fera la volonté de ceux qui Le craignent ; * Il exaucera leurs prières, et Il les sauvera.
144:20 Le Seigneur garde tous ceux qui L'aiment, * et Il perdra tous les pécheurs.
144:21 Ma bouche publiera la louange du Seigneur. * Et que toute chair bénisse Son saint Nom à jamais, et dans les siècles des siècles.