74:2 Nous Vous louons, ô Dieu, * nous Vous louons; Votre nom est proche :
74:3 on raconte Vos merveilles. * "Quand le temps sera venu, Je jugerai avec justice.
74:4 La terre est ébranlée avec tous ceux qui l'habitent; * moi, J'affermis ses colonnes."
74:5 Je dis aux orgueilleux : Ne vous enorgueillissez pas ! * et aux méchants : Ne levez pas la tête !
74:6 Ne levez pas si haut la tête, * ne parlez pas avec tant d'arrogance !
74:7 Car ce n'est ni de l'orient, ni de l'occident; ni du désert des montagnes !... Non; c'est Dieu qui exerce le jugement :
74:8 Il abaisse l'un et Il élève l'autre. * Car il y a dans la main de Yahweh une coupe, où bouillonne un vin plein d'aromates.
74:9 Et Il en verse : oui, ils en suceront la lie, * ils boiront, tous les méchants de la terre.
74:10 Et moi, je publierai à jamais, * je chanterai les louanges du Dieu de Jacob.
74:11 Et j'abattrai toutes les cornes des méchants; * et les cornes du juste seront élevées.
