149:1 Chantez à Yahweh un cantique nouveau; * que Sa louange retentisse dans l'assemblée des saints !
149:2 Qu'Israël se réjouisse en son Créateur, * que les fils de Sion tressaillent en leur Roi !
149:3 Qu'ils louent Son nom dans leurs danses, * qu'ils Le chantent avec le tambourin et la harpe !
149:4 Car Yahweh se complaît dans Son peuple, * Il glorifie les humbles en les sauvant.
149:5 Les fidèles triomphent dans la gloire, * ils tressaillent de joie sur leur couche.
149:6 Les louanges de Dieu sont dans leur bouche, * et ils ont dans leurs mains un glaive à deux tranchants.
149:7 Pour exercer la vengeance sur les nations, * et porter le châtiment chez les peuples;
149:8 pour lier leurs rois avec des chaînes, * et leurs grands avec des ceps de fer;
149:9 pour exécuter contre eux l'arrêt écrit : * c'est là la gloire réservée à tous Ses fidèles.
