7:1 Yahweh, mon Dieu, en Vous je me confie; * sauvez-moi de tous mes persécuteurs et délivrez-moi,
7:2 De peur qu'il ne me déchire, comme un lion, * qu'il ne dévore sa proie, sans que nul ne la lui arrache.
7:3 Yahweh, mon Dieu, si j'ai fait cela, * s'il y a de l'iniquité dans mes mains;
7:4 Si j'ai rendu le mal à qui est en paix avec moi, * si j'ai dépouillé celui qui m'opprime sans raison,
7:5 Que l'ennemi me poursuive et m'atteigne, qu'il foule à terre ma vie, * qu'il couche ma gloire dans la poussière.
7:6 Levez-Vous, Yahweh, dans Votre colère, * portez-Vous contre les fureurs de mes adversaires;
7:7 Réveillez-Vous pour me secourir, * Vous qui ordonnez un jugement.
7:8 Que l'assemblée des peuples Vous environne ! * Puis, Vous élevant au-dessus d'elle, remontez dans les hauteurs.
7:9 Yahweh juge les peuples : rendez-moi justice, Yahweh, * selon mon droit et mon innocence.
7:10 Mettez un terme à la malice des méchants, et affermissez le juste, * Vous qui sondez les cœurs et les reins, ô Dieu juste !
7:11 Mon bouclier est en Dieu, * qui sauve les hommes au cœur droit.
7:12 Dieu est un juste juge ; * tous les jours, le Tout-Puissant fait entendre ses menaces.
7:13 Certes, de nouveau il aiguise son glaive, * il bande son arc et il vise ;
7:14 Il dirige sur lui des traits meurtriers, * il rend ses flèches brûlantes.
7:15 Voici le méchant en travail de l'iniquité : * il a conçu le malheur, et il enfante le mensonge.
7:16 il ouvre une fosse, il la creuse, * et il tombe dans l'abîme qu'il préparait.
7:17 Son iniquité retombe sur sa tête, * et sa violence redescend sur son front.
7:18 Je louerai Yahweh pour Sa justice, * je chanterai le nom de Yahweh, le Très-Haut.
