(Cantique de Moïse * Exod. 15:1-22)
15:1 Je chanterai à Yahweh, car Il a fait éclater Sa gloire : * Il a précipité dans la mer cheval et cavalier.
15:2 Yahweh est ma force et l'objet de mes chants; * c'est Lui qui m'a sauvé;
15:3 c'est Lui qui est mon Dieu : je Le célébrerai; * le Dieu de mon père : je L'exalterai.
15:4 Yahweh est un vaillant guerrier; Yahweh est Son nom. * Il a jeté dans la mer les chars de Pharaon et son armée;
15:5 l'élite de ses capitaines a été engloutie dans la mer Rouge. * Les flots les couvrent; ils sont descendus au fond des eaux comme une pierre.
15:6 Votre droite, ô Yahweh, s'est signalée par sa force, Votre droite, ô Yahweh, a écrasé l'ennemi. * Dans la plénitude de Votre majesté, Vous renversez Vos adversaires;
15:7 Vous déchaînez Votre colère, elle les consume comme du chaume. * Au souffle de Vos narines, les eaux se sont amoncelées.
15:8 Les flots se sont dressés comme un monceau; * les vagues se sont durcies au sein de la mer.
15:9 L'ennemi disait : "Je poursuivrai, j'atteindrai, * je partagerai les dépouilles, ma vengeance sera assouvie,
15:10 je tirerai l'épée, * ma main les détruira."
15:11 Vous avez soufflé de Votre haleine, la mer les a couverts, * ils se sont enfoncés, comme du plomb, dans les vastes eaux.
15:12 Qui est comme Vous parmi les dieux, ô Yahweh ? * Qui est comme Vous, auguste en sainteté, redoutable à la louange même, opérant des prodiges ?
15:13 Vous avez étendu Votre droite, la terre les a engloutis. * Par Votre grâce Vous conduisez ce peuple que Vous avez délivré;
15:14 par Votre puissance Vous le dirigez * vers Votre demeure sainte.
15:15 Les peuples l'ont appris, ils tremblent; * la terreur s'empare des Philistins;
15:16 Déjà les princes d'Edom sont dans l'épouvante; l'angoisse s'empare des forts de Moab; * tous les habitants de Chanaan ont perdu courage,
15:17 la terreur et la détresse tomberont sur eux; * par la grandeur de Votre bras,
15:18 ils deviendront immobiles comme une pierre, jusqu'à ce que Votre peuple ait passé, ô Yahweh, * jusqu'à ce qu'il ait passé, le peuple que Vous avez acquis.
15:19 Vous les amènerez et les établirez sur la montagne de Votre héritage, * au lieu dont Vous avez fait Votre demeure, ô Yahweh,
15:20 au sanctuaire, Seigneur, que Vos mains ont préparé. * Yahweh régnera à jamais et toujours !
15:21 Car les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers sont entrés dans la mer, * et Yahweh a ramené sur eux les eaux de la mer;
15:22 mais les enfants d'Israël ont marché à sec * au milieu de la mer.
