60:2 O Dieu, entendez mes cris, * soyez attentif à ma prière.
60:3 De l'extrémité de la terre je crie vers Vous, * dans l'angoisse de mon cœur; conduisez-moi sur le rocher que je ne puis atteindre.
60:4 Car Vous êtes pour moi un refuge, * une tour puissante contre l'ennemi.
60:5 Je voudrais demeurer à jamais dans Votre tente, * me réfugier à l'abri de Vos ailes !
60:6 Car Vous, ô Dieu, Vous exaucez mes vœux, * Vous m'avez donné l'héritage de ceux qui révèrent Votre nom.
60:7 Ajoutez des jours aux jours du roi, * que ses années se prolongent d'âge en âge !
60:8 Qu'il demeure sur le trône éternellement devant Dieu ! * Ordonnez à Votre bonté et à Votre vérité de le garder !
60:9 Alors je célébrerai Votre nom à jamais, * et j'accomplirai mes vœux chaque jour.
