111:1 Heureux l'homme qui craint Yahweh, * qui met toute sa joie à observer Ses préceptes !
111:2 Sa postérité sera puissante sur la terre, * la race des justes sera bénie.
111:3 Il a dans sa maison bien-être et richesse, * et sa justice subsiste à jamais.
111:4 La lumière se lève dans les ténèbres pour les hommes droits, * pour celui qui est miséricordieux, compatissant et juste.
111:5 Heureux l'homme qui exerce la miséricorde et qui prête : en justice il fait prévaloir sa cause. * Car il ne sera jamais ébranlé;
111:6 le juste laissera une mémoire éternelle. * Il ne craint pas les funestes nouvelles;
111:7 son cœur est ferme, confiant en Yahweh. Son cœur est inébranlable, * il ne craint pas, jusqu'à ce qu'il voie ses ennemis abattus.
111:8 Il sème l'aumône, il donne à l'indigent; sa justice subsiste à jamais, * sa corne s'élève avec gloire.
111:9 Le méchant le voit et s'irrite, il grince des dents et l'envie le consume : * le désir des méchants périra.
