9:2 Je louerai Yahweh de tout mon cœur, * je raconterai toutes Vos merveilles.
9:3 Je me réjouirai et je tressaillerai en Vous, * je chanterai Votre nom, ô Très-Haut.
9:4 Mes ennemis reculent, * ils trébuchent et tombent devant Votre face.
9:5 Car Vous avez fait triompher mon droit et ma cause, * Vous Vous êtes assis sur Votre trône en juste juge.
9:6 Vous avez châtié les nations, Vous avez fait périr l'impie, * Vous avez effacé leur nom pour toujours et à jamais.
9:7 L'ennemi est anéanti ! Des ruines pour toujours ! * Des villes que Vous avez renversées !
9:8 Leur souvenir a disparu !* Mais Yahweh siège à jamais,
9:9 Il a dressé Son trône pour le jugement. Il juge le monde avec justice, * Il juge les peuples avec droiture.
9:10 Et Yahweh est un refuge pour l'opprimé, * un refuge au temps de la détresse.
9:11 En Vous se confient tous ceux qui connaissent Votre nom; * car Vous ne délaissez pas ceux qui Vous cherchent, Yahweh.
9:12 Chantez à Yahweh, qui réside en Sion, * publiez parmi les peuples ses hauts faits.
9:13 Car Celui qui redemande le sang versé s'en est souvenu, * Il n'a point oublié le cri des affligés.
9:14 "Ayez pitié de moi, Yahweh, disaient-ils ; voyez l'affliction où m'ont réduit mes ennemis,
9:15 Vous qui me retirez des portes de la mort, * afin que je puisse raconter toutes les louanges, aux portes de la fille de Sion,
9:16 tressaillir de joie à cause de Votre salut." * Les nations sont tombées dans la fosse qu'elles ont creusée,
9:16 dans le lacet qu'elles ont caché * elles se sont pris leur pied.
9:17 Yahweh S'est montré, Il a exercé le jugement, * dans l'œuvre de Ses mains Il a enlacé l'impie.
9:18 Les impies retournent au schéol, * toutes les nations qui oublient Dieu.
9:19 Car le malheureux n'est pas toujours oublié, l'espérance des affligés ne périt pas à jamais.
9:20 Levez-Vous, Yahweh ! Que l'homme ne triomphe pas ! * Que les nations soient jugées devant Votre face !
9:21 Répandez sur elles l'épouvante, Yahweh; * que les peuples sachent qu'ils sont des hommes !
9:22 Pourquoi, Yahweh, Vous tenez-Vous éloigné ? * et Vous cachez-Vous au temps de la détresse ?
9:23 Quand le méchant s'enorgueillit, les malheureux sont consumés; * ils sont pris dans les intrigues qu'il a conçues.
9:24 Car le méchant se glorifie de sa convoitise; * le ravisseur maudit, méprise Yahweh.
9:25 Dans son arrogance, le méchant dit : "Il ne punit pas !" * "Il n'y a pas de Dieu" :
9:26 Voilà toutes ses pensées. * Ses voies sont prospères en tout temps !
9:26 Vos jugements sont trop élevés pour qu'il s'en inquiète; * tous ses adversaires, il les dissipe d'un souffle.
9:27 Il dit dans son cœur : * "Je ne serai pas ébranlé, je suis pour toujours à l'abri du malheur."
9:28 Sa bouche est pleine de malédiction, de tromperie et de violence; * sous sa langue est la malice et l'iniquité.
9:29 Il se met en embuscade près des hameaux, * dans les lieux couverts il assassine l'innocent.
9:30 Ses yeux épient l'homme sans défense, * Il est aux aguets dans le lieu couvert, comme un lion dans son fourré;
9:30 il est aux aguets pour surprendre le pauvre,
9:31 Il se saisit du pauvre en le tirant dans son filet. * Il se courbe, il se baisse, et les malheureux tombent dans ses griffes.
9:32 Il dit dans son cœur : "Dieu a oublié ! Il a couvert sa face, Il ne voit jamais rien."
9:33 Levez-Vous, Yahweh; ô Dieu, levez Votre main ! * N'oubliez pas les affligés.
9:34 Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu ? * Pourquoi dit-il en son cœur : "Vous ne punissez pas ?"
9:35 Vous avez vu pourtant; car Vous regardez la peine et la souffrance, * pour prendre en main leur cause.
9:35 A Vous s'abandonne le malheureux, * à l'orphelin Vous venez en aide.
9:36 Brisez le bras du méchant; l'impie, * si Vous cherchez son crime, ne le trouverez-Vous pas ?
9:37 Yahweh est roi à jamais et pour l'éternité, * les nations seront exterminées de Sa terre.
9:38 Vous avez entendu le désir des affligés, Yahweh; * Vous affermissez leur cœur, Vous prêtez une oreille attentive,
9:39 Pour rendre justice à l'orphelin et à l'opprimé, * afin que l'homme, tiré de la terre, cesse d'inspirer l'effroi.
