57:2 Est-ce donc en restant muets que vous rendez la justice ? * Est-ce selon le droit que vous jugez, fils des hommes ?
57:3 Non : au fond du cœur vous tramez vos desseins iniques, * dans le pays vous vendez au poids la violence de vos mains.
57:4 Les méchants sont pervertis dès le sein maternel, dès leur naissance, * les fourbes se sont égarés.
57:5 Leur venin est semblable au venin du serpent, * de la vipère sourde qui ferme ses oreilles,
57:6 et n'entend pas la voix de l'enchanteur, * du charmeur habile dans son art.
57:7 O Dieu brisez leurs dents dans leur bouche; * Yahweh, arrachez les mâchoires des lionceaux !
57:8 Qu'ils se dissipent comme le torrent qui s'écoule ! * S'ils ajustent des flèches, qu'elles s'émoussent !
57:9 Qu'ils soient comme la limace qui va en se fondant ! * Comme l'avorton d'une femme, qu'ils ne voient point le soleil !
57:10 Avant que vos chaudières sentent l'épine, * verte ou enflammée, l'ouragan l'emportera.
57:11 Le juste sera dans la joie, à la vue de la vengeance, * il baignera ses pieds dans le sang des méchants.
57:12 Et l'on dira : "Oui, il y a une récompense pour le juste; * oui, il y a un Dieu qui juge sur la terre !"
