79:1 Pasteur d'Israël, prêtez l'oreille, * Vous qui conduis Joseph comme un troupeau;
79:2 Vous qui trônes sur les Chérubins, * paraissez avec splendeur devant Ephraïm, Benjamin et Manassé,
79:3 réveillez Votre force, et venez * à notre secours.
79:4 O Dieu, rétablissez-nous; * faites briller Votre face, et nous serons sauvés.
79:5 Yahweh, Dieu des armées, * jusques à quand serez-Vous irrité contre la prière de Votre peuple ?
79:6 Vous les avez nourris d'un pain de larmes, * Vous les avez abreuvés de larmes abondantes.
79:7 Vous as fait de nous un objet de dispute pour nos voisins, * et nos ennemis se raillent de nous.
79:8 Dieu des armées, rétablissez-nous; * faites briller sur nous Votre face, et nous serons sauvés.
79:9 Vous avez arraché de l'Egypte une vigne; * Vous avez chassé les nations et Vous l'avez plantée.
79:10 Vous avez ménagé de la place devant elle, * elle a enfoncé ses racines et rempli la terre.
79:11 Son ombre couvrait les montagnes, * et ses rameaux les cèdres de Dieu;
79:12 elle étendait ses branches jusqu'à la Mer, * et ses rejetons jusqu'au Fleuve.
79:13 Pourquoi avez-Vous rompu ses clôtures, * en sorte que tous les passants la dévastent ?
79:14 Le sanglier de la forêt la dévore, * et les bêtes des champs en font leur pâture.
79:15 Dieu des armées, revenez, * regardez du haut du ciel et voyez, considèrez cette vigne !
79:16 Protégez ce que Votre droite a planté, * et le fils que Vous Vous êtes choisi !...
79:17 Elle est brûlée par le feu, elle est coupée; * devant Votre face menaçante, tout périt.
79:18 Que Votre main soit sur l'homme de Votre droite, * sur le fils de l'homme que Vous Vous êtes choisi.
79:19 Et nous ne nous éloignerons plus de Vous; * rendez-nous la vie, et nous invoquerons Votre nom.
79:20 Yahweh, Dieu des armées, rétablissez-nous; * faites briller sur nous Votre face, et nous serons sauvés.
