88:1 Je chanterai éternellement * les miséricordes du Seigneur ;
88:2 de génération en génération * ma bouche annoncera Votre vérité.
88:3 Car Vous avez dit : La miséricorde s'élèvera comme un édifice éternel dans les Cieux ; * Votre vérité y sera solidement établie.
88:4 J'ai contracté une alliance avec Mes élus ; J'ai fait ce serment à David, Mon serviteur : * Je conserverai éternellement ta race,
88:5 et J'affermirai ton trône * pour toute les générations.
88:6 Les Cieux publieront Vos merveilles, Seigneur, * et Votre vérité dans l'assemblée des saints.
88:7 Car qui, dans les Cieux, sera égal au Seigneur ? * et qui sera semblable à Dieu parmi les fils de Dieu ?
88:8 Dieu, qui est glorifié dans l'assemblée des saints, * est plus grand et plus redoutable que tous ceux qui L'environnent.
88:9 Seigneur, Dieu des armées, qui est semblable à Vous ? * Vous êtes puissant, Seigneur, et Votre vérité Vous environne.
88:10 Vous dominez sur la puisssance de la mer, * et Vous apaisez le mouvement de ses flots.
88:11 Vous avez humilié l'orgueilleux, comme un blessé ; * Vous avez, par la force de Votre bras, dispersé Vos ennemis.
88:12 A Vous sont les cieux, et à Vous la terre ; c'est Vous qui avez fondé l'univers et tout ce qu'il contient; * Vous avez créé l'aquilon et la mer.
88:13 Le Thabor et l'Hermon tressaillent d'allégresse à Votre Nom ; * Votre bras est armé de puissance.
88:14 Que Votre main s'affermisse, et que Votre droite s'élève. * La justice et l'équité sont l'appui de Votre trône.
88:15 La miséricorde et la vérité marcheront devant Votre face. * Heureux le peuple qui connaît les acclamations joyeuses.
88:16 Seigneur, ils marcheront à la lumière de Votre visage ; ils se réjouiront tout le jour en Votre Nom, * et ils seront élevés par Votre justice.
88:17 Car Vous êtes la gloire de leur force, * et c'est sur Votre bonté que s'élèvera notre puissance.
88:18 Car c'est le Seigneur qui nous soutient ; * c'est le Saint d'Israël, notre Roi.