139:2 Yahweh, délivrez-moi de l'homme méchant, * préservez-moi des hommes de violence,
139:3 qui méditent de mauvais desseins dans leur cœur, * qui excitent sans cesse la guerre contre moi,
139:4 qui aiguisent leur langue comme le serpent, * et qui ont sous leurs lèvres le venin de l'aspic.
139:5 Yahweh, gardez-moi des mains du méchant, * préservez-moi des hommes de violence,
139:5 qui méditent de me faire trébucher. * Des orgueilleux me dressent un piège et des filets,
139:6 ils placent des rets le long de mon sentier, * ils me tendent des embûches.
139:7 Je dis à Yahweh : Vous êtes mon Dieu ! * Ecoutez, Yahweh, la voix de mes supplications !
139:8 Seigneur Yahweh, mon puissant sauveur, * Vous couvrez ma tête au jour du combat.
139:9 Yahweh, n'accomplissez pas les désirs du méchant, * ne laissez pas réussir ses desseins : il en serait trop fier !
139:10 Que sur la tête de ceux qui m'assiègent * retombe l'iniquité de leurs lèvres,
139:11 que des charbons ardents soient secoués sur eux ! Que Dieu les précipite dans le feu, * dans les abîmes d'où ils ne se relèvent plus !
139:12 Non, le calomniateur ne prospérera pas sur la terre, * et le malheur poursuivra sans merci l'homme violent.
139:13 Je sais que Yahweh fait droit au misérable, * et justice au pauvre.
139:14 Oui, les justes célébreront Votre nom, * et les hommes droits habiteront devant Votre face.
