63:2 O Dieu, écoutez ma voix, quand je fais entendre mes plaintes; * défendez ma vie contre un ennemi qui m'épouvante;
63:3 protègez-moi contre les complots des malfaiteurs, * contre la troupe soulevée des hommes iniques,
63:4 qui aiguisent leurs langues comme un glaive, * qui préparent leurs flèches — leur parole amère ! pour les décocher dans l'ombre contre l'innocent;
63:6 ils les décochent contre lui à l'improviste, sans rien craindre. * Ils s'affermissent dans leurs desseins pervers,
63:6 ils se concertent pour tendre leurs pièges; * ils disent : "Qui les verra ?"
63:7 Ils ne méditent que forfaits : * "Nous sommes prêts, disent-ils, notre plan est bien dressé."
63:7 L'intérieur de l'homme et son cœur sont un abîme ! * Mais Dieu a lancé sur eux ses traits :
63:8 soudain les voilà blessés ! On les jette par terre; * les traits de leur langue retombent sur eux !
63:9 Tous ceux qui les voient branlent la tête ! * Tous les hommes sont saisis de crainte,
63:10 ils publient l'œuvre de Dieu, * ils comprennent ce qu'Il a fait.
63:11 Le juste se réjouit en Yahweh et se confie en Lui, * tous ceux qui ont le cœur droit se glorifient.
