137:1 Je veux Vous louer de tout mon cœur, * Vous chanter sur la harpe, en présence des dieux.
137:2 Je veux me prosterner dans Votre saint temple, * et célébrer Votre nom, à cause de Votre bonté 
137:3 et de Votre fidélité, parce que Vous avez fait une promesse magnifique, * au-dessus de toutes les gloires de Votre nom.
137:3 Le jour où je Vous ai invoqué, Vous m'avez exaucé, * Vous avez rendu à mon âme la force et le courage.
137:4 Tous les rois de la terre Vous loueront, Yahweh, * quand ils auront appris les oracles de Votre bouche.
137:5 Ils célébreront les voies de Yahweh, * car la gloire de Yahweh est grande.
137:6 Car Yahweh est élevé, et Il voit les humbles, * et Il connaît de loin les orgueilleux.
137:8 Si je marche en pleine détresse, Vous me rendez la vie, * Vous étendez Votre main pour arrêter la colère de mes ennemis, et Votre droite ma sauve.
137:9 Yahweh achèvera ce qu'Il a fait pour moi. * Yahweh, Votre bonté est éternelle : n'abandonnez pas l'ouvrage de Vos mains !
