126:1 Si Yahweh ne bâtit pas la maison, * en vain travaillent ceux qui la bâtissent;
126:2 si Yahweh ne garde pas la cité, * en vain la sentinelle veille à ses portes.
126:3 C'est en vain que vous vous levez avant le jour, * et que vous retardez votre repos, mangeant le pain de la douleur :
126:4 il en donne autant à son bien-aimé pendant son sommeil. * Voici, c'est un héritage de Yahweh, que les enfants; une récompense, que les fruits d'un sein fécond.
126:5 Comme les flèches dans la main d'un guerrier, * ainsi sont les fils de la jeunesse.
126:6 Heureux l'homme qui en a rempli son carquois ! * Ils ne rougiront pas quand ils répondront aux ennemis, à la porte de la ville.
