(Cantique d'Isaïe * Isa 63:1-5)
63:1 Quel est celui qui vient d'Edom, de Bosra, avec Ses vêtements teints ? Il est beau dans Sa robe, et Il S'avance avec une force toute-puissante. Je suis Celui qui parle la justice, et Je viens pour défendre et pour sauver.
63:2 Pourquoi donc Votre robe est-elle rouge, et pourquoi Vos vêtements sont-ils comme les habits de ceux qui foulent dans la cuve ?
63:3 J'ai été seul à fouler au pressoir, et nul homme d'entre les peuples n'était avec Moi ; Je les ai foulés dans Ma fureur, et Je les ai écrasés dans Ma colère, et leur sang a rejailli sur Ma robe, et J'ai taché tous Mes vêtements.
63:4 Car le jour de la vengeance était dans Mon cœur, l'année de Ma rédemption est venue.
63:5 J'ai regardé autour de Moi, et il n'y avait personne pour M'aider ; J'ai cherché, et Je n'ai pas trouvé de secours; alors Mon bras M'a sauvé, et Ma colère même M'est venue en aide.