140:1 Yahweh, je Vous invoque; hâtez-Vous de venir vers moi; * prêtez l'oreille à ma voix, quand je Vous invoque.
140:2 Que ma prière soit devant Votre face comme l'encens, * et l'élévation de mes mains comme l'offrande du soir !
140:3 Yahweh, mettez une garde à ma bouche, * une sentinelle à la porte de mes lèvres.
140:4 N'inclinez pas mon cœur vers des choses mauvaises; * ne l'inclinez pas à se livrer à des actes de méchanceté
140:5 avec les hommes qui commettent l'iniquité; * que je ne prenne aucune part à leurs festins !
140:6 Que le juste me frappe, c'est une faveur; qu'il me reprenne, * c'est un parfum sur ma tête; ma tête ne le refusera pas,
140:7 car alors je n'opposerai que ma prière à leurs mauvais desseins. * Mais bientôt leurs chefs seront précipités le long des rochers;
140:8 et l'on écoutera mes paroles, car elles sont agréables. * Comme lorsqu'on laboure et que l'on ameublit la terre,
140:9 Ainsi nos ossements sont semés au bord du schéol. * Car vers Vous, Seigneur Yahweh, je tourne mes yeux; auprès de Vous je cherche un refuge : n'abandonnez pas mon âme !
140:10 Préservez-moi des pièges qu'ils me tendent, * des embûches de ceux qui font le mal !
140:11 Que les méchants tombent dans leurs propres filets, * et que j'échappe en même temps !
