53:3 O Dieu, sauvez-moi par Votre nom, * et rendez-moi justice par Votre puissance.
53:4 O Dieu, écoutez ma prière, * prêtez l'oreille aux paroles de ma bouche.
53:5 Car des étrangers se sont levés contre moi, des hommes violents en veulent à ma vie; * ils ne mettent pas Dieu devant leurs yeux.
53:6 Voici que Dieu est mon secours, * le Seigneur est le soutien de mon âme.
53:7 Il fera retomber le mal sur mes adversaires; * dans Votre vérité, anéantis-les !
53:8 De tout cœur je Vous offrirai des sacrifices; * je louerai Votre nom, Yahweh, car Il est bon;
53:9 Il me délivre de toute angoisse, * et mes yeux s'arrêtent avec joie sur mes ennemis.
