105:1 Célébrez le Seigneur, parce qu'Il est bon * et que Sa miséricorde est éternelle.
105:2 Qui racontera les œuvres de puissance du Seigneur ? * Qui fera entendre toutes Ses louanges ?
105:3 Heureux ceux qui gardent l'équité, * et qui pratiquent la justice en tout temps.
105:4 Souvenez-Vous de nous, Seigneur, dans Votre bienveillance pour Votre peuple ; * visitez-nous par Votre salut :
105:5 afin que nous voyions le bonheur de Vos élus, que nous nous réjouissions de la joie de Votre peuple, * et que Vous soyiez loué avec Votre héritage.
105:6 Nous avons péché avec nos pères, * nous avons agi injustement, nous avons commis l'iniquité.
105:7 Nos pères n'ont pas compris Vos merveilles en Egypte ; * ils ne se sont pas souvenus de la multitude de Vos miséricordes.
105:7 Et ils Vous ont irrité lorsqu'ils montèrent vers la mer, * la mer Rouge.
105:8 Mais Dieu les sauva à cause de Son Nom, * afin de faire connaître Sa puissance.
105:9 Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha ; * Il les fit marcher au milieu des abîmes, comme dans le désert.
105:10 Et Il les sauva des mains de ceux qui les haïssaient, * et Il les délivra des mains de l'ennemi.
105:11 Et l'eau engloutit leurs oppresseurs, * il n'en resta pas un seul.
105:12 Alors ils crurent à Ses paroles, * et ils firent retentir Sa louange.
105:13 Mais bientôt ils oublièrent Ses œuvres, * et ils n'attendirent pas l'accomplissement de Ses desseins.
105:14 Ils se livrèrent à la convoitise dans le désert, * et tentèrent Dieu dans la contrée sans eau.
105:15 Il leur accorda leur demande, * et envoya de quoi se rassasier.
105:16 Et ils irritèrent Moïse dans le camp, et Aaron, le saint du Seigneur.
105:17 La terre s'entr'ouvrit et engloutit Dathan, * et couvrit la troupe d'Abiron.
105:18 Un feu s'alluma contre leur bande ; * la flamme consuma les méchants.
105:19 Et ils firent un veau à Horeb, * et adorèrent une image sculptée.
105:20 Et ils échangèrent leur gloire * contre la figure d'un veau qui broute l'herbe.
105:21 Ils oublièrent le Dieu qui les avait sauvés, * qui avait fait de grandes choses en Egypte, des prodiges dans la terre de Cham, des choses terribles dans la mer Rouge.
105:23 Et Il parlait de les exterminer, * si Moïse, Son élu, ne se fût tenu sur la brèche, devant Lui,
105:24 pour détourner Sa colère, et empêcher qu'Il ne les exterminât. * Et ils n'eurent que du mépris pour sa terre si désirable.
105:25 Ils ne crurent point à Sa parole. Ils murmurèrent dans leurs tentes, * et n'écoutèrent point la voix du Seigneur.
105:26 Et Il leva Sa main sur eux, * pour les exterminer dans le désert,
105:27 pour rejeter leur race parmi les nations, * et les disperser en divers pays.
105:28 Ils se consacrèrent à Béelphegor, * et mangèrent des sacrifices offerts à des dieux sans vie.
105:29 Et ils irritèrent le Seigneur par leurs œuvres criminelles, * et la ruine s'accumula parmi eux.
105:30 Phinées se leva et apaisa le Seigneur, * et le fléau cessa.
105:31 Et ce zèle lui a été imputé à justice, * de génération en génération à jamais.
105:32 Ils irritèrent le Seigneur aux Eaux de contradiction, * et Moïse fut affligé à cause d'eux, car ils aigrirent son esprit,
105:33 et il fit paraître de la défiance dans ses paroles. * Ils n'exterminèrent pas les peuples que le Seigneur leur avait marqués ;
105:35 mais ils se mêlèrent aux nations, et ils apprirent leurs œuvres. Et ils adorèrent leurs idoles sculptées, * qui leur devinrent une occasion de chute.
105:37 Ils immolèrent leurs fils * et leurs filles aux démons.
105:38 Ils répandirent le sang innocent, * le sang de leurs fils et de leurs filles, qu'ils sacrifièrent aux idoles de Chanaan.
105:39 Et la terre fut infectée de meurtres, et elle fut souillée par leurs œuvres, * et ils se prostituèrent à leurs passions.
105:40 Et le Seigneur entra dans une violente colère contre Son peuple, * et Il eut en abomination Son héritage.
105:41 Et Il les livra aux mains des nations, * et ceux qui les haïssaient les assujettirent.
105:42 Leurs ennemis les tourmentèrent, et ils furent humiliés sous leurs mains. * Souvent Dieu les délivra ;
105:43 mais ils L'irritèrent par l'impiété de leurs desseins, * et ils furent humiliés par leurs iniquités mêmes.
105:44 Et Il les vit dans leur détresse, * et Il écouta leur prière.
105:45 Il se souvint de Son alliance, * et Se repentit selon la grandeur de Sa miséricorde,
105:46 et Il fit d'eux l'objet de Ses miséricordes, * à la vue de tous ceux qui les avaient asservis.
105:47 Sauvez-nous, Seigneur notre Dieu, * et rassemblez-nous du milieu des nations,
105:47 afin que nous célébrions Votre saint Nom, * et que nous mettions notre gloire à Vous louer.
105:48 Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, dans les siècles des siècles. * Et tout le peuple dira : Ainsi soit-il, ainsi soit-il.