(Cantique d'Isaïe * Isa 40:10-17)
40:10 Voici que le Seigneur Dieu vient avec puissance, et Son bras dominera ; Sa récompense est avec Lui, et Son œuvre est devant Lui.
40:11 Comme un pasteur Il fera paître Son troupeau ; Il réunira les agneaux dans Ses bras, et Il les prendra dans Son sein; Il portera Lui-même les brebis pleines.
40:12 Qui a mesuré les eaux dans le creux de Sa main, et qui a pesé les cieux dans Sa paume ? qui soutient de trois doigts la masse de la terre ? qui a pesé les montagnes avec un poids et les collines dans la balance ?
40:13 Qui a aidé l'Esprit du Seigneur ? Qui a été Son conseiller et Lui a montré ce qu'Il devait faire ?
40:14 Qui a-t-Il consulté pour en recevoir de l'instruction ? Qui Lui a appris le sentier de la justice ? Qui Lui a enseigné la science ? Qui Lui a montré le chemin de la sagesse ?
40:15 Voici, les nations sont comme la goutte d'un seau, et comme un grain dans la balance ; les îles sont comme une fine poussière.
40:16 Le Liban ne suffirait pas pour le bûcher, et ses animaux ne suffiraient pas pour l'holocauste.
40:17 Tous les peuples sont devant Lui comme s'ils n'étaient pas, et Il les regarde comme un rien et un néant.
