67:1 Que Dieu Se lève, et que Ses ennemis soient dispersés, * et que ceux qui Le haïssent fuient devant Sa face !
67:2 Comme se dissipe la fumée, dissipez-les; * comme la cire se fond au feu, que les méchants disparaissent devant Dieu !
67:3 Mais que les justes se réjouissent et tressaillent devant Dieu; * qu'ils soient transportés d'allégresse !
67:4 Chantez à Dieu, célébrez Son nom ! * Frayez le chemin à Celui qui s'avance à travers les plaines ! (fit reverentia) Yahweh est Son nom; 
67:5 tressaillez devant Lui ! * Il est père des orphelins et juge des veuves, 
67:6 * Dieu dans Sa sainte demeure. * Aux abandonnés Dieu donne une maison;
67:7 Il délivre les captifs * et les rend au bonheur; seuls les rebelles restent au désert brûlant.
67:8 O Dieu, quand Vous sortiez à la tête de Votre peuple, * quand Vous Vous avançiez dans le désert,
67:9 la terre fut ébranlée, les cieux eux-mêmes se fondirent devant Dieu; le Sinaï trembla devant Dieu, * le Dieu d'Israël.
67:10 Vous fîtes tomber, ô Dieu, une pluie de bienfaits; Votre héritage * était épuisé, Vous le réconfortates.
67:11 Envoyés par Vous, des animaux vinrent s'y abattre; * dans Votre bonté, ô Dieu, Vous préparez leur aliment aux malheureux.
67:12 Le Seigneur a fait entendre Sa parole; * les femmes qui annoncent la victoire sont une troupe nombreuse.
67:13 "Les rois des armées fuient, fuient, * et celle qui habite la maison partage le butin."
67:14 Quand Vous étiez couchés au milieu des bercails, les ailes de la colombe étaient recouvertes d'argent, * et ses plumes brillaient de l'éclat de l'or.
67:15 Lorsque le Tout-Puissant dispersait les rois dans le pays, la neige tombait sur le Selmon. * Montagne de Dieu, montagne de Basan,
67:16 montagne aux cimes élevées, montagne de Basan, * pourquoi regardez-vous avec envie, montagnes aux cimes élevées,
67:17 la montagne que Dieu a voulue pour séjour ? * Oui, Yahweh y habitera à jamais !
67:18 Le char de Dieu, ce sont des milliers et des milliers; * le Seigneur vient du Sinaï dans Son sanctuaire.
67:19 Vous montez sur la hauteur emmenant la foule des captifs; * Vous reçevez les présents des hommes,
67:20 Même les rebelles * habiteront près de Yahweh Dieu !
67:21 Béni soit le Seigneur ! * Chaque jour Il porte notre fardeau; Il est le Dieu qui nous sauve.
67:22 Dieu est pour nous le Dieu des délivrances; * Yahweh, le Seigneur, peut retirer de la mort.
67:23 Oui, Dieu brisera la tête de Ses ennemis, * le front chevelu de celui qui marche dans l'iniquité.
67:24 Le Seigneur a dit : "Je les ramènerai de Basan, * Je les ramènerai du fond de la mer,
67:24 afin que tu plonges ton pied dans le sang, * et que la langue de tes chiens ait sa part des ennemis."
67:25 On voit Vos marches, ô Dieu, * les marches de mon Dieu, de mon roi, au sanctuaire.
67:26 En avant sont les chanteurs, puis les musiciens, * au milieu, des jeunes filles battant du tambourin.
67:27 "Bénissez Dieu dans les assemblées, le Seigneur, * vous qui êtes de la source d'Israël."
67:28 Voici Benjamin, le plus petit, * qui domine sur eux;
67:29 voici les princes de Juda avec leur troupe, * les princes de Zabulon, les princes de Nephthali.
67:30 Commandez, ô Dieu, à Votre puissance, * affermissez, ô Dieu, ce que Vous avez fait pour nous.
67:31 A Votre Sanctuaire, qui s'élève au-dessus de Jérusalem, * les rois Vous offriront des présents.
67:32 Menacez la bête des roseaux, la troupe des taureaux avec les veaux des peuples, * afin qu'ils se prosternent avec des pièces d'argent.
37:33 Dispersez les nations qui se plaisent aux combats ! Que les grands viennent de l'Egypte, * que l'Ethiopie s'empresse de tendre les mains vers Dieu.
67:34 Royaumes de la terre, chantez à Dieu, * célébrez le Seigneur !
67:35 Chantez à Celui qui est porté sur les cieux, les cieux antiques. * Voici qu'il fait entendre sa voix, voix puissante !...
67:36 Reconnaissez la puissance de Dieu ! * Sa majesté est sur Israël, et sa puissance est dans les nuées.
67:36 De Votre sanctuaire, ô Dieu, Vous êtes redoutable ! Le Dieu d'Israël donne à Son peuple force et puissance. * Béni soit Dieu !
