65:1 Pousse vers Dieu des cris de joie, terre entière ! Chantez la gloire de Son nom, * célébrez magnifiquement Ses louanges !
65:3 Dites à Dieu : "Que Vos œuvres sont redoutables ! * A cause de Votre toute-puissance, Vos ennemis Vous flattent.
65:4 Que toute la terre se prosterne devant Vous, qu'elle chante en ton honneur, * qu'elle chante ton nom !"
65:5 Venez et contemplez les œuvres de Dieu ! * Il est redoutable dans ses desseins sur les fils de l'homme.
65:6 Il a changé la mer en une terre sèche, on a passé le fleuve à pied; * alors nous nous réjouîmes en Lui.
65:7 Il règne éternellement par Sa puissance; Ses yeux observent les nations : * que les rebelles ne s'élèvent point !
65:8 Peuples, bénissez notre Dieu, * faites retentir Sa louange !
65:9 Il a conservé la vie à notre âme, * et n'a pas permis que notre pied chancelât.
65:10 Car Vous nous avez éprouvés, ô Dieu, * Vous nous avez fait passer au creuset, comme l'argent.
65:11 Vous nous avez conduits dans le filet, Vous avez mis sur nos reins un fardeau. * Vous avez fait marcher des hommes sur nos têtes;
65:12 nous avons passé par le feu et par l'eau; * mais Vous nous en avez tirés pour nous combler de biens.
65:13 Je viens dans Votre maison avec des holocaustes, * pour m'acquitter envers Vous de mes vœux, que mes lèvres ont proférés,
65:14 que ma bouche a prononcés * au jour de ma détresse.
65:15 Je Vous offre des brebis grasses en holocauste, avec la fumée des béliers; * j'immole le taureau avec le jeune bouc.
65:16 Venez, écoutez, et je vous raconterai, à vous tous qui craignez Dieu, * ce qu'Il a fait à mon âme.
65:17 J'ai crié vers Lui de ma bouche, * et Sa louange était sur ma langue.
65:18 Si j'avais vu l'iniquité dans mon cœur, * le Seigneur ne m'exaucerait pas.
65:19 Mais Dieu m'a exaucé, * Il a été attentif à la voix de ma prière.
65:20 Béni soit Dieu, * qui n'a pas repoussé ma prière, et n'a pas éloigné de moi Sa grâce !
