(Cantique d'Habacuc * Hab 3:2-33)
3:2 Yahweh, j'ai entendu ce que Vous avez fait entendre, * je suis saisi de crainte,
3 Yahweh ! Votre œuvre, dans le cours des âges, faites-la vivre;
4 dans le cours des âges faites-la connaître ! * Dans Votre colère, souvenez-Vous d'avoir pitié.
5 Dieu vient de Théman, * et le Saint de la montagne de Pharan.
6 Sa majesté a couvert les cieux, * et la terre a été remplie de Sa gloire.
7 C'est un éclat comme la lumière du soleil levant; * des rayons partent de Ses mains; 
8 là se cache Sa puissance. * Devant Lui marche la mortalité,
9 et la fièvre brûlante est sur Ses pas. * Il s'est arrêté et a fait trembler la terre,
10 Il a regardé et a secoué les nations; * les montagnes éternelles se sont brisées,
11 les collines antiques se sont affaissées; * Il suit ses voies d'autrefois.
12 J'ai vu dans la détresse les tentes de Cuschan; les pavillons de la terre de Moab frémissent.
13 Est-ce contre des fleuves que Yahweh s'est irrité ? * Ou bien est-ce contre les fleuves que s'enflamme Votre colère; contre la mer que se déchaîne Votre fureur,
14 lorsque Vous montez sur Vos chevaux, * sur Vos chars de délivrance ?
15 A nu Votre arc se découvre; Vos traits sont les serments que Vous avez prononcés.
16 En torrents Vous fendez la terre. Les montagnes Vous ont vu et tremblent; * une trombe d'eau a passé;
17 l'abîme a fait entendre sa voix, * il tend ses mains en haut.
18 Le soleil et la lune sont restés dans leur demeure; * on marche à la clarté de Vos flèches à la lueur des éclairs de Votre lance.
19 Vous parcourez la terre avec fureur, * Vous foulez les nations avec colère.
20 Vous êtes sorti pour la délivrance de Votre peuple; * pour la délivrance de Votre Oint;
21 Vous avez brisé le faîte de la maison du méchant, * mettant à nu les fondements jusqu'en bas.
22 Vous avez percé de ses propres traits le chef de ses bandes, * qui se précipitaient pour me disperser,
23 en poussant des cris de joie, * comme s'ils allaient dévorer le malheureux dans leur repaire.
24 Vous foulez la mer sous les pieds de Vos chevaux, * l'amas des grandes eaux.
25 J'ai entendu, et mes entrailles se sont émues; * à cette voix mes lèvres frémissent,
26 la carie entre dans mes os, * mes genoux tremblent sous moi,
27 de ce que je dois attendre en repos le jour de détresse; * où l'ennemi montera contre un peuple pour l'opprimer.
28 Car alors le figuier ne fleurira pas, * il n'y aura rien à récolter dans les vignes;
29 le fruit de l'olivier manquera, * et les champs ne donneront pas de nourriture;
30 la brebis disparaîtra de la bergerie, * et il n'y aura plus de bœufs dans les étables.
31 Et moi, je veux me réjouir en Yahweh, * tressaillir de joie dans le Dieu de mon salut.
32 Yahweh, le Seigneur, est ma force; * il rend mes pieds pareils à ceux des biches,
33 et me fait marcher sur mes lieux élevés. Victorieux * pour Lui chanter des psaumes.
