100:1 Je veux chanter la bonté et la justice; * C'est Vous, Yahweh, que je veux célébrer.
100:2 Je prendrai garde à la voie de l'innocence. * Quand viendrez-Vous à moi ?
100:2 Je marcherai dans l'intégrité de mon cœur, * au milieu de ma maison.
100:3 Je ne mettrai devant mes yeux aucune action mauvaise. * Je hais la conduite perverse; (elle ne s'attachera point à moi.)
100:4 Un cœur faux ne sera jamais le mien; * je ne veux pas connaître le mal.
100:5 Le détracteur qui déchire en secret son prochain, * je l'exterminerai;
100:5 L'homme au regard hautain et au cœur gonflé d'orgueil, * je ne le supporterai pas.
100:6 J'aurai les yeux sur les hommes fidèles du pays, pour qu'ils demeurent auprès de moi; * celui qui marche dans une voie intègre sera mon serviteur.
100:7 Il n'aura point de place dans ma maison, celui qui agit avec fourberie; * celui qui profère le mensonge ne subsistera pas devant mes yeux.
100:8 Chaque matin j'exterminerai tous les méchants du pays, * afin de retrancher de la cité de Yahweh tous ceux qui commettent l'iniquité.
