26:1 Yahweh est ma lumière et mon salut : * qui craindrais-je ?
26:1 Yahweh est le rempart de ma vie : * de qui aurais-je peur ?
26:2 Quand des méchants se sont avancés contre moi, * pour dévorer ma chair;
26:2 quand mes adversaires et mes ennemis se sont avancés, * ce sont eux qui ont chancelé et qui sont tombés.
26:3 Qu'une armée vienne camper contre moi, * mon cœur ne craindra point;
26:3 que contre moi s'engage le combat, alors même j'aurai confiance.
26:4 Je demande à Yahweh une chose, je la désire ardemment : * je voudrais habiter dans la maison de Yahweh, tous les jours de ma vie,
26:4 pour jouir des amabilités de Yahweh, * pour contempler Son sanctuaire.
26:5 Car Il m'abritera dans Sa demeure au jour de l'adversité, * Il me cachera dans le secret de Sa tente,
26:6 Il m'établira sur un rocher. * Alors ma tête s'élèvera au-dessus des ennemis ; qui sont autour de moi.
26:6 J'offrirai dans Son tabernacle des sacrifices d'actions de grâces, * je chanterai et je dirai des hymnes à Yahweh.
26:7 Yahweh, écoutez ma voix, je Vous invoque; * ayez pitié de moi et exaucez-moi !
26:8 Mon cœur dit de Votre part : "Cherchez ma face"; * je cherche Votre face, Yahweh.
26:9 Ne me cachez pas Votre face, * ne repoussez pas avec colère Votre serviteur;
26:9 Vous êtes mon secours, * ne me délaissez pas, et ne m'abandonnez pas, Dieu de mon salut !
26:10 Car mon père et ma mère m'ont abandonné, * mais Yahweh me recueillera.
26:11 Seigneur, enseignez-moi Votre voie; * dirigez-moi dans un sentier uni, à cause de ceux qui m'épient.
26:12 Ne me livrez pas à la fureur de mes adversaires, * car contre moi s'élèvent des témoins de mensonge, et des gens qui ne respirent que violence.
26:13 Ah ! si je ne croyais pas voir la bonté de Yahweh, * dans la terre des vivants...
26:14 Espère en Yahweh ! Aie courage * et que ton cœur soit ferme ! Espère en Yahweh !
