(Cantique d'Isaïe * Isa 12:1-7)
12:1 Et tu diras en ce jour-là : Je Vous loue, Yahweh, car Vous étiez irrité, * mais Votre colère s'est détournée et Vous me consolez.
12:2 Voici le Dieu de ma délivrance; j'ai confiance et je ne crains pas;
12:3 car ma force et ma louange c'est Yahweh, * Yahweh; Il a été pour moi le salut.
12:4 Vous puiserez des eaux avec joie aux sources du salut, * et vous direz en ce jour-là : Louez Yahweh, invoquez Son nom,
12:5 publiez parmi les peuples ses grandes œuvres, * proclamez que Son nom est élevé.
12:6 Chantez Yahweh, car Il a fait des choses magnifiques; * qu'on le sache dans toute la terre !
12:7 Pousse des cris, tressaille d'allégresse, habitante de Sion, * car le Saint d'Israël est grand au milieu de toi !
