73:1 Pourquoi, ô Dieu, nous avez-Vous rejetés pour toujours ? * Pourquoi Votre colère est-elle allumée contre le troupeau de Votre pâturage ?
73:2 Souvenez-Vous de Votre peuple * que Vous avez acquis aux jours anciens,
73:3 que Vous as racheté pour être la tribu de Votre héritage ! * Souvenez-Vous de Votre montagne de Sion où Vous faisiez Votre résidence,
73:4 portez Vos pas vers ces ruines irréparables; * l'ennemi a tout ravagé dans le sanctuaire.
73:5 Vos adversaires ont rugi * au milieu de Vos saints parvis;
73:6 ils ont établi pour emblèmes leurs emblèmes. * On les a vus, pareils au bûcheron,
73:7 qui lève la cognée dans une épaisse forêt. Et maintenant, toutes les sculptures ensemble; * ils les ont brisées à coups de hache et de marteau.
73:8 Ils ont livré au feu Votre sanctuaire; * ils ont abattu et profané la demeure de Votre nom.
73:9 Ils disaient dans leur cœur : "Détruisons-les tous ensemble !" * Ils ont brûlé dans le pays tous les lieux saints.
73:9 Nous ne voyons plus nos signes; il n'y a plus de prophète, * et personne parmi nous qui sache jusques à quand...
73:10 Jusques à quand, ô Dieu, l'oppresseur insultera-t-il, * l'ennemi blasphémera-t-il sans cesse Votre nom ?
73:11 Pourquoi retirez-Vous Votre main et Votre droite ? * Tirez-la de Votre sein et détruisez-les !
73:12 Pourtant Dieu est mon roi dès les temps anciens, * Lui qui a opéré tant de délivrances sur la terre.
73:13 C'est Vous qui avez divisé la mer par Votre puissance, * Vous qui avez brisé la tête des monstres dans les eaux.
73:14 C'est Vous qui avez écrasé les têtes de Léviathan, * et l'avez donné en pâture au peuple du désert.
73:15 C'est Vous qui avez fait jaillir la source et le torrent, * Vous qui avez mis à sec les fleuves qui ne tarissent pas.
73:16 A Vous est le jour, à Vous est la nuit; * c'est Vous qui avez créé la lune et le soleil.
73:17 C'est Vous qui avez fixé toutes les limites de la terre; * l'été et l'hiver, c'est Vous qui les avez établis.
73:18 Souvenez-Vous : l'ennemi insulte Yahweh, * un peuple insensé blasphème Votre nom !
73:19 Ne livrez pas aux bêtes l'âme de Votre tourterelle, * n'oubliez pas pour toujours la vie de Vos pauvres.
73:20 Prenez garde à Votre alliance ! * car tous les coins du pays sont pleins de repaires de violence.
73:21 Que l'opprimé ne s'en retourne pas confus, * que le malheureux et le pauvre puissent bénir Votre nom !
73:22 Levez-Vous, ô Dieu, prenez en main Votre cause; * souvenez-Vous des outrages que Vous adresse chaque jour l'insensé.
73:23 N'oubliez pas les clameurs de Vos adversaires, * l'insolence toujours croissante de ceux qui Vous haïssent.
