81:1 Dieu S'est tenu dans l'assemblée des dieux, * et au milieu d'eux Il juge les dieux.
81:2 Jusques à quand jugerez-vous injustement, * et aurez-vous égard à la personne des pécheurs ?
81:3 Faites droit à l'indigent et à l'orphelin ; * rendez justice au petit et au pauvre.
81:4 Arrachez le pauvre, * et délivrez l'indigent des mains du pécheur.
81:5 Ils n'ont ni savoir ni intelligence ; ils marchent dans les ténèbres; * tous les fondements de la terre seront ébranlés.
81:6 J'ai dit : Vous êtes des dieux ; * vous êtes tous fils du Très-Haut.
81:7 Cependant vous mourrez comme des hommes, * et vous tomberez comme un prince quelconque.
81:8 Levez-Vous, ô Dieu, jugez la terre ; * car Vous devez avoir toutes les nations pour héritage.