129:1 Du fond de l'abîme je crie vers Vous, Yahweh. * Seigneur, écoutez ma voix;
129:2 que Vos oreilles soient attentives * aux accents de ma prière !
129:3 Si Vous gardez le souvenir de l'iniquité, Yahweh, * Seigneur, qui pourra subsister ?
129:4 Mais auprès de Vous est le pardon, * afin qu'on Vous révère. J'espère en Yahweh;
129:5 mon âme espère, et j'attends sa parole. * Mon âme aspire après le Seigneur
129:6 plus que les guetteurs n'aspirent après l'aurore. * Israël, mets ton espoir en Yahweh !
129:7 Car avec Yahweh est la miséricorde, * avec Lui une surabondante délivrance.
129:8 C'est Lui qui rachètera Israël * de toutes ses iniquités.
