134:1 Louez le nom de Yahweh, * louez-Le, serviteurs de Yahweh,
134:2 vous qui êtes de service dans la maison de Yahweh, * dans les parvis de la maison de notre Dieu.
134:3 Louez Yahweh, car Yahweh est bon; * chantez Son nom sur la harpe, car Il est plein de douceur.
134:4 Car Yahweh s'est choisi Jacob, * Il s'est choisi Israël pour en faire Son héritage.
134:5 Oui, je le sais, Yahweh est grand, * notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
134:6 Tout ce que veut Yahweh, Il le fait, dans les cieux et sur la terre, * dans la mer et dans tous les abîmes.
134:7 Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, * Il produit les éclairs avec la pluie,
134:8 Il tire le vent de ses trésors. * Il frappa jadis les premiers-nés de l'Egypte, depuis l'homme jusqu'à l'animal.
134:9 Il fit éclater des signes et des prodiges  au milieu de toi, ô Egypte, * contre Pharaon et tous ses serviteurs.
134:10 Il frappa des nations nombreuses, * et fit mourir des rois puissants :
134:11 Séhon, roi des Amorrhéens, Og, roi de Basan, * et tous les rois de Chanaan.
134:12 Et Il donna leur pays en héritage, * en héritage à Israël, Son peuple.
134:13 Yahweh, Votre nom subsiste à jamais; * Yahweh, Votre souvenir dure d'âge en âge.
134:14 Car Yahweh fait droit à Son peuple, * et Il a compassion de Ses serviteurs.
134:15 Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, * ouvrage de la main des hommes.
134:16 Elles ont une bouche et ne parlent pas; * elles ont des yeux et ne voient pas.
134:17 Elles ont des oreilles et n'entendent pas; * Il n'y a pas même un souffle dans leur bouche.
134:18 Qu'ils leur ressemblent ceux qui les font, * quiconque se confie en elles !
134:19 Maison d'Israël, bénissez Yahweh ! * Maison d'Aaron, bénissez Yahweh !
134:20 Maison de Lévi, bénissez Yahweh ! * Vous qui craignez Yahweh, bénissez Yahweh !
134:21 Que de Sion soit béni Yahweh, * qui habite Jérusalem !
