20:2 Yahweh, le roi se réjouit de Votre force; * comme Votre secours le remplit d'allégresse !
20:3 Vous lui avez donné ce que son cœur désirait, * Vous n'avez pas refusé ce que demandaient ses lèvres.
20:4 Car Vous l'avez prévenu de bénédictions exquises, * Vous avez mis sur sa tête une couronne d'or pur.
20:5 Il Vous demandait la vie, * Vous la lui avez donnée, de longs jours à jamais et à perpétuité.
20:6 Sa gloire est grande, grâce à Votre secours; * Vous mettez sur lui splendeur et magnificence.
20:7 Vous le rendez à jamais un objet de bénédictions; * Vous le comblez de joie devant Votre face.
20:8 Car le roi se confie en Yahweh, * et par la bonté du Très-Haut il ne chancelle point.
20:9 Ta main, ô roi, atteindra tous tes ennemis, * ta droite atteindra ceux qui te haïssent.
20:10 Tu les rendras comme une fournaise ardente, au jour où tu montreras ta face; * Yahweh les anéantira dans Sa colère, et le feu les dévorera.
20:11 Tu feras disparaître de la terre leur postérité, * et leur race d'entre les enfants des hommes.
20:12 Ils ont préparé pour toi la ruine, * ils ont conçu des desseins pervers, mais ils seront impuissants.
20:13 Car tu leur feras tourner le dos; * de tes traits tu les viseras au front.
20:14 Levez-Vous, Yahweh, dans Votre force ! * Nous voulons chanter et célébrer Votre puissance.
