30:2 Yahweh, en Vous j'ai placé mon refuge : que jamais je ne sois confondu ! * Dans Votre justice sauvez-moi !
30:3 Inclinez vers moi Votre oreille, hâtez-Vous de me délivrer !
30:3 Soyez pour moi un rocher protecteur, une forteresse * où je trouve mon salut !
30:4 Car Vous êtes mon rocher, ma forteresse, * et à cause de Votre nom Vous me conduirez et me dirigerez.
30:5 Vous me tirerez du filet qu'ils m'ont tendu, * car Vous êtes ma défense.
30:6 Entre Vos mains je remets mon esprit; * Vous me délivrerez, Yahweh, Dieu de vérité !
30:7 Je hais ceux qui révèrent * de vaines idoles :
30:7 pour moi, c'est en Yahweh que je me confie. * Je tressaillirai de joie et d'allégresse à cause de Votre bonté,
30:8 car Vous avez regardé ma misère, * Vous avez vu les angoisses de mon âme,
30:9 et Vous ne m'avez pas livré aux mains de l'ennemi; * Vous donnez à mes pieds un libre espace.
30:10 Ayez pitié de moi, Yahweh, car je suis dans la détresse; * mon œil est usé par le chagrin, ainsi que mon âme et mes entrailles.
30:11 Ma vie se consume dans la douleur, * et mes années dans les gémissements;
30:11 ma force est épuisée à cause de mon iniquité, * et mes os dépérissent.
30:12 Tous mes adversaires m'ont rendu un objet d'opprobre; un fardeau pour mes voisins, * un objet d'effroi pour mes amis.
30:12 Ceux qui me voient dehors s'enfuient loin de moi. * Je suis en oubli, comme un mort, loin des cœurs;
30:13 je suis comme un vase brisé. * Car j'ai appris les mauvais propos de la foule, l'épouvante qui règne à l'entour,
30:14 pendant qu'ils tiennent conseil contre moi : * ils ourdissent des complots pour m'ôter la vie.
30:15 Et moi, je me confie en Vous, Yahweh; * je dis : "Vous êtes mon Dieu !"
30:16 Mes destinées sont dans Votre main; délivrez-moi de la main de mes ennemis * et de mes persécuteurs !
30:17 Fais luire Votre face sur Votre serviteur, sauvez-moi par Votre grâce ! * Yahweh, que je ne sois pas confondu quand je Vous invoque !
30:18 Que la confusion soit pour les méchants ! Qu'ils descendent en silence au schéol ! * Qu'elles deviennent muettes les lèvres menteuses,
30:19  qui parlent avec arrogance contre le juste, * avec orgueil et mépris.
30:20 Qu'elle est grande Votre bonté, * que Vous tenez en réserve pour ceux qui Vous craignent,
30:20 que Vous témoignez à ceux qui mettent en Vous leur refuge, * à la vue des enfants des hommes !
30:21 Vous les mettez à couvert, dans l'asile de Votre face, * contre les machinations des hommes;
30:21 Vous les cachez dans Votre tente, * à l'abri des langues qui les attaquent.
30:22 Béni soit Yahweh ! * Car Il a signalé Sa grâce envers moi, en me mettant dans une ville forte.
30:23 Je disais dans mon trouble : * "Je suis rejeté loin de ton regard !"
30:23 Mais Vous avez entendu la voix de mes supplications, * quand j'ai crié vers Vous.
30:24 Aimez Yahweh, vous tous qui êtes pieux envers Lui. * Yahweh garde les fidèles, et Il punit sévèrement les orgueilleux.
30:25 Ayez courage, et que votre cœur s'affermisse, * vous tous qui espérez en Yahweh !
