143:1 Béni soit le Seigneur mon Dieu, qui enseigne à mes mains le combat, * et à mes doigts la guerre.
143:2 Il est ma miséricorde et mon refuge, * mon défenseur et mon libérateur.
143:2 Il est mon protecteur, et c'est en Lui que j'espère ; * c'est Lui qui assujettit mon peuple sous moi.
143:3 Seigneur, qu'est-ce que l'homme, pour que Vous Vous soyez fait connaître à Lui ? * ou le fils de l'homme, pour que Vous preniez garde à lui ?
143:4 L'homme est devenu semblable au néant ; * ses jours passent comme l'ombre.
143:5 Seigneur, abaissez Vos cieux et descendez ; * touchez les montagnes, et elles seront fumantes.
143:6 Faites briller Vos éclairs, et Vous les disperserez ; * lancez Vos flèches, et Vous les mettrez en déroute.
143:7 Etendez Votre main d'en haut, délivrez-moi, et sauvez-moi des grandes eaux, * de la main des fils des étrangers,
143:8 dont la bouche a proféré la vanité, * et dont la droite est une droite d'iniquité.
143:9 O Dieu, je Vous chanterai un cantique nouveau ; * je Vous célébrerai sur la lyre à dix cordes.
143:10 O Vous qui procurez le salut aux rois, * qui avez sauvé David, Votre serviteur, du glaive meurtrier.
143:11 Délivrez-moi et retirez-moi d'entre les mains des fils des étrangers, dont la bouche a proféré la vanité, * et dont la droite est une droite d'iniquité.
143:12 Leurs fils sont comme de nouvelles plantes * dans leur jeunesse.
143:12 Leurs filles sont parées * et ornées à la manière d'un temple.
143:13 Leurs greniers sont remplis, * et débordent de l'un dans l'autre.
143:13 Leurs brebis sont fécondes * et innombrables quand elles vont aux pâturages. Leurs génisses sont grasses.
143:14 Il n'y a pas de brèche ni d'ouverture dans leurs murailles, * et jamais un cri sur leurs places publiques.
143:15 Ils ont proclamé heureux le peuple qui jouit de ces biens ; * heureux le peuple qui a le Seigneur pour son Dieu.