123:1 Si Yahweh n'eût été pour nous, qu'Israël le proclame, * si Yahweh n'eût été pour nous,
123:2 quand les hommes se sont élevés contre nous !... * Ils nous auraient dévorés tout vivants,
123:3 quand leur colère s'est allumée contre nous; * les eaux nous auraient engloutis,
123:5 le torrent eût passé sur notre âme; * sur notre âme auraient passé les eaux impétueuses.
123:6 Béni soit Yahweh, * qui ne nous a pas livrés à leurs dents !
123:7 Notre âme, comme le passereau, s'est échappée * du filet de l'oiseleur;
123:7 le filet s'est rompu, * et nous avons été délivrés.
123:8 Notre secours est dans le nom de Yahweh, * qui a fait les cieux et la terre.
