47:2 Yahweh est grand, Il est l'objet de toute louange, * dans la cité de notre Dieu, sur Sa montagne sainte.
47:3 Elle s'élève gracieuse, joie de toute la terre, la montagne de Sion, * aux extrémités du septentrion, la cité du grand Roi.
47:4 Dieu, dans Ses palais, S'est fait connaître * comme un refuge.
47:5 Car voici que les rois s'étaient réunis, * ensemble ils s'étaient avancés.
47:6 Ils ont vu, soudain ils ont été dans la stupeur; éperdus, ils ont pris la fuite. * Là un tremblement les a saisis,
47:7 une douleur comme celle de la femme qui enfante. * Par le vent d'Orient Vous brisez les vaisseaux de Tharsis.
47:9 Ce que nous avions entendu dire, nous l'avons vu * dans la cité de Yahweh des armées; dans la cité de notre Dieu : * Dieu l'affermit pour toujours.
47:10 O Dieu nous rappelons la mémoire de Votre bonté, * au milieu de Votre temple.
47:11 Comme Votre nom, ô Dieu, ainsi Votre louange arrive jusqu'aux extrémités de la terre. * Votre droite est pleine de justice.
47:12 Que la montagne de Sion se réjouisse, que les filles de Juda soient dans l'allégresse, * à cause de Vos jugements !
47:13 Parcourez Sion et faites-en le tour, * comptez ses forteresses;
47:14 observez son rempart, * examinez ses palais, pour le raconter à la génération future.
47:15 Voilà le Dieu qui est notre Dieu à jamais et toujours ; * Il sera notre guide dans tous les siècles.
