124:1 Ceux qui se confient en Yahweh sont comme la montagne de Sion : * elle ne chancelle point, elle est établie pour toujours.
124:2 Jérusalem a autour d'elle une ceinture de montagnes : * ainsi Yahweh entoure son peuple, dès maintenant et à jamais.
124:3 Le sceptre des méchants ne restera pas sur l'héritage des justes, * afin que les justes ne portent pas aussi leurs mains vers l'iniquité.
124:4 Yahweh, répandez Vos bontés sur les bons, * et sur ceux qui ont le cœur droit.
124:5 Mais sur ceux qui se détournent en des voies tortueuses, que Yahweh les abandonne avec ceux qui font le mal ! * Paix sur Israël !
