136:1 Au bord des fleuves de Babylone nous étions assis et nous pleurions, * en nous souvenant de Sion.
136:2 Aux saules de ses vallées * nous avions suspendu nos harpes.
136:3 Car là, ceux qui nous tenaient captifs nous demandaient * des hymnes et des cantiques,
136:4 nos oppresseurs, des chants joyeux : * "Chantez-nous un cantique de Sion !"
136:5 Comment chanterions-nous le cantique de Yahweh, * sur la terre de l'étranger ?
136:6 Si jamais je t'oublie, Jérusalem, * que ma droite oublie de se mouvoir !...
136:7 Que ma langue s'attache à mon palais, * si je cesse de penser à toi,
136:8 si je ne mets pas Jérusalem * au premier rang de mes joies !
136:9 Souvenez-Vous, Yahweh, des enfants d'Edom, * quand au jour de Jérusalem,
136:10 ils disaient : "Détruisez, détruisez-la, * jusqu'en ses fondements !"
136:11 Fille de Babylone, vouée à la ruine, * heureux celui qui te rendra le mal que tu nous as fait !
136:12 Heureux celui qui saisira  * et brisera tes petits enfants contre la pierre !
