66:2 Que Dieu nous soit favorable et qu'Il nous bénisse ! * qu'Il fasse luire sur nous Sa face,
66:3 afin que l'on connaisse sur la terre Votre voie, * et parmi toutes les nations Votre salut !
66:4 Que les peuples Vous louent, ô Dieu, * que les peuples Vous louent tous !
66:5 Que les nations se réjouissent, qu'elles soient dans l'allégresse ! * car Vous jugez les peuples avec droiture, et Vous conduisez les nations sur la terre.
66:6 Que les peuples Vous louent, ô Dieu, que les peuples Vous louent tous ! * La terre a donné ses produits;
66:7 que Dieu, notre Dieu, nous bénisse ! Que Dieu nous bénisse, * et que toutes les extrémités de la terre Le révèrent !
