107:2 Mon cœur est préparé, ô Dieu, mon cœur est préparé ; * je chanterai et je psalmodierai dans ma gloire.
107:3 Levez-vous, ma gloire ; levez-vous, mon luth et ma harpe; * je me lèverai dès l'aurore.
107:4 Je Vous célébrerai, Seigneur, au milieu des peuples, * et je Vous chanterai parmi les nations ;
107:5 car Votre miséricorde s'est élevée plus haut que les cieux, * et Votre vérité jusqu'aux nues.
107:6 Soyez exalté, ô Dieu, au-dessus des cieux, et que Votre gloire brille sur toute la terre ; * pour que Vos bien-aimés soient délivrés,
107:7 sauvez-moi par Votre droite et exaucez-moi. * Dieu a parlé dans Son sanctuaire : Je Me réjouirai,
107:8 et Je partagerai Sichem, * et Je mesurerai la vallée des Tentes.
107:9 Galaad est à Moi, et à Moi Manassé, * et Ephraïm est le soutien de Ma tête.
107:10 Juda est Mon roi ; * Moab est comme le vase de Mon espérance.
107:10 J'étendrai Ma chaussure sur l'Idumée ; * les étrangers sont devenus Mes amis.
107:11 Qui me conduira à la ville fortifiée ? * qui me conduira jusqu'en Idumée ?
107:12 N'est-ce pas Vous, ô Dieu, qui nous avez repoussés ? * et ne sortirez-Vous pas, ô Dieu, à la tête de nos armées ?
107:13 Donnez-nous du secours contre la tribulation, * car la protection de l'homme est vaine.
107:14 Avec Dieu nous ferons des actes de courage, * et Lui-même réduira à néant nos ennemis.