(Cantique de Moïse * Deut 32:1-27)
32:1 Cieux, prêtez l'oreille, et je parlerai; * et que la terre écoute les paroles de ma bouche !
32:2 Que mon enseignement se répande comme la pluie, * que ma parole tombe comme la rosée,
32:3 comme des ondées sur la verdure, comme des gouttes d'eau sur le gazon ! * Car je veux proclamer le nom de Yahweh :
32:4 Rendez gloire à notre Dieu ! * Le Rocher, Son œuvre est parfaite, car toutes Ses voies sont justes;
32:5 c'est un Dieu fidèle et sans iniquité; Il est juste et droit. * Ils ont péché contre Lui, non ses enfants, mais leur souillure,
32:6 une race fausse et perverse. * Est-ce là ce que vous rendez à Yahweh, peuple insensé et dépourvu de sagesse ?
32:7 N'est-il pas ton père, ton créateur, * Celui qui t'a fait et qui t'a établi ?
32:8 Souviens-toi des anciens jours, * considérez les années des générations passées !
32:9 Interroge ton père, et il te l'apprendra, * tes vieillards, et ils te le diront.
32:10 Quand le Très-Haut assigna un héritage aux nations, * quand Il sépara les enfants des hommes,
32:11 Il fixa les limites des peuples, * d'après le nombre des enfants d'Israël.
32:12 Car la portion de Yahweh, c'est Son peuple, * Jacob est le lot de Son héritage.
32:13 Il l'a trouvé dans une terre déserte, * dans une solitude, aux hurlements sauvages;
32:14 Il l'a entouré, Il a pris soin de lui, * Il l'a gardé comme la prunelle de son œil.
32:15 Pareil à l'aigle qui excite sa couvée, * et voltige au-dessus de ses petits,
32:16 Yahweh a déployé Ses ailes, Il a pris Israël, * Il l'a porté sur Ses plumes;
32:17 Yahweh seul l'a conduit, * nul dieu étranger n'était avec lui.
32:18 Il l'a fait monter sur les hauteurs du pays, * et Israël a mangé les produits des champs;
32:19 Il lui a fait sucer le miel du rocher, * l'huile qui sort de la roche la plus dure,
32:20 la crème de la vache et le lait des brebis, * avec la graisse des agneaux, des béliers nés en Basan et des boucs,
32:21 avec la fleur du froment; * et tu as bu le sang de la grappe, le vin écumant.
32:22 Mais Jésurun est devenu gras, et il a regimbé; * tu es devenu gras, épais, replet !
32:23 et il a abandonné le Dieu qui l'avait formé, * et méprisé le Rocher de son salut.
32:24 Ils ont excité Sa jalousie par des dieux étrangers, * ils L'ont irrité par des abominations;
32:25 ils ont sacrifié à des démons qui ne sont pas Dieu, * à des dieux qu'ils ne connaissaient pas,
32:26 dieux nouveaux, venus récemment, * devant lesquels vos pères n'avaient pas tremblé.
32:27 Tu as abandonné le Rocher qui t'avait engendré, * et oublié le Dieu qui t'avait mis au monde.
