(Cantique d'Osée * Osea 6:1-6)
6:1 Dans leur affliction, ils se lèveront de grand matin pour venir à Moi : Venez, et retournons au Seigneur ;
6:2 car Il nous a fait captifs, et Il nous délivrera ; Il a blessé, et Il nous guérira.
6:3 Il nous rendra la vie après deux jours ; le troisième jour Il nous ressuscitera, et nous vivrons en Sa présence. Nous saurons, et nous suivrons le Seigneur, afin de Le connaître. Son lever sera semblable à l'aurore, et Il descendra sur nous comme les pluies de l'automne et du printemps sur la terre.
6:4 Que te ferai-Je, Ephraïm ? que te ferai-Je Juda ? Votre miséricorde est comme la nuée matinale, et comme la rosée qui se dissipe le matin.
6:5 C'est pourquoi Je les ai frappés par les prophètes, Je les ai tués par les paroles de Ma bouche, et tes jugements éclateront comme la lumière.
6:6 Car Je veux la miséricorde et non le sacrifice, et la connaissance de Dieu plutôt que des holocaustes.