92:1 Yahweh est roi, Il est revêtu de majesté, * Yahweh est revêtu, Il est ceint de force :
92:1 aussi le monde est ferme, * il ne chancelle pas.
92:2 Votre trône est établi dès l'origine, * Vous êtes dès l'éternité.
92:3 Les fleuves élèvent, ô Yahweh, * les fleuves élèvent leurs voix,
92:3 les fleuves élèvent leurs flots retentissants. * Plus que la voix des grandes eaux,
92:4 des vagues puissantes de la mer, * Yahweh est magnifique dans les hauteurs !
92:5 Vos témoignages sont immuables; * la sainteté convient à Votre maison, Yahweh, pour toute la durée des jours.
