80:1 Chantez avec allégresse en l'honneur de Dieu, notre force; * poussez des cris de joie en l'honneur du Dieu de Jacob !
80:2 Entonnez l'hymne, au son du tambourin, * de la harpe harmonieuse et du luth !
80:3 Sonnez de la trompette à la nouvelle lune, * à la pleine lune, pour le jour de notre fête.
80:4 Car c'est un précepte pour Israël, * une ordonnance du Dieu de Jacob.
80:5 Il en fit une loi pour Joseph, quand il marcha contre le pays d'Egypte. * J'entends une voix qui m'est inconnue :
80:6 "J'ai déchargé son épaule du fardeau, * et ses mains ont quitté la corbeille.
80:7 Tu as crié dans la détresse, et Je t'ai délivré; * Je t'ai répondu du sein de la nuée orageuse; Je t'ai éprouvé aux eaux de Mériba.
80:8 "Ecoute, Mon peuple, Je veux te donner un avertissement; * Israël, puisses-tu m'écouter ! Qu'il n'y ait point au milieu de toi de dieu étranger : n'adore pas le dieu d'un autre peuple.
80:9 "C'est moi, Yahweh, ton Dieu, qui t'ai fait monter du pays d'Egypte. * Ouvre la bouche, et je la remplirai.
80:10 "Mais mon peuple n'a pas écouté ma voix, * Israël ne m'a pas obéi.
80:11 Alors je l'ai abandonné à l'endurcissement de son cœur, * et ils ont suivi leurs propres conseils.
80:12 "Ah ! si mon peuple m'écoutait, * si Israël marchait dans mes voies !...
80:13 Bientôt Je confondrais leurs ennemis; * Je tournerais Ma main contre leurs oppresseurs.
80:14 "Ceux qui haïssent Yahweh le flatteraient, * et la durée d'Israël serait assurée pour toujours.
80:17 Je le nourrirais de la fleur de froment, * et Je le rassasierais du miel du rocher. "
