31:1 Heureux celui dont la transgression a été remise, * dont le péché est pardonné !
31:2 Heureux l'homme à qui Yahweh n'impute pas l'iniquité, * et dans l'esprit duquel il n'y a point de fraude !
31:3 Tant que je me suis tu, mes os se consumaient dans mon gémissement, * chaque jour.
31:4 Car jour et nuit Votre main s'appesantissait sur moi; * la sève de ma vie se desséchait aux ardeurs de l'été.
31:5 Je Vous ai fait connaître mon péché, je n'ai point caché mon iniquité; 
31:6 j'ai dit : "Je veux confesser à Yahweh mes transgressions" * et Vous, Vous as remis l'iniquité de mon péché.
31:7 Que tout homme pieux te prie donc * au temps favorable !
31:8 Non ! quand les grandes eaux déborderont, * elles ne l'atteindront point.
31:9 Vous êtes mon asile, Vous me préserverez de la détresse; * Vous m'entourerez de chants de délivrance.
31:10 "Je t'instruirai et te montrerai la voie que tu dois suivre; je serai ton conseiller, * mon œil sera sur toi."
31:11 Ne soyez pas comme le cheval ou le mulet * sans intelligence; 
31:12 il faut les gouverner avec le mors et le frein, * autrement, ils n'obéissent pas.
31:13 De nombreuses douleurs sont la part du méchant, * mais celui qui se confie en Yahweh est environné de Sa grâce.
31:14 Justes, réjouissez-vous en Yahweh et soyez dans l'allégresse ! * Poussez des cris de joie, vous tous qui avez le cœur droit !
