70:1 Yahweh, en Vous j'ai placé mon refuge; que jamais je ne sois confondu ! * Dans Votre justice délivrez-moi et sauvez-moi !
70:2 Inclinez vers moi Votre oreille * et secourez-moi !
70:3 Soyez pour moi un rocher inaccessible, où je puisse toujours me retirer. * Vous avez commandé de me sauver,
70:3 car Vous êtes mon rocher * et ma forteresse.
70:4 Mon Dieu, délivrez-moi de la main du méchant, * de la main de l'homme inique et cruel.
70:5 Car Vous êtes mon espérance, Seigneur * Yahweh, l'objet de ma confiance depuis ma jeunesse.
70:6 C'est sur Vous que je m'appuie depuis ma naissance, * Vous qui m'avez fait sortir du sein maternel :
70:7 Vous êtes ma louange à jamais ! * Je suis pour la foule comme un prodige, mais Vous, Vous es mon puissant refuge.
70:8 Que ma bouche soit pleine de Votre louange, * que chaque jour elle exalte Votre magnificence !
70:9 Ne me rejettez pas aux jours de ma vieillesse; * au déclin de mes forces ne m'abandonnez pas.
70:10 Car mes ennemis conspirent contre moi, * et ceux qui épient mon âme se concertent entre eux,
70:11 disant : "Dieu l'a abandonné ! Poursuivez-le; saisissez-le; * il n'y a personne pour le défendre !"
70:12 O Dieu, ne Vous éloignez pas de moi; * mon Dieu, hâtez-Vous de me secourir !
70:13 Qu'ils soient confus, qu'ils périssent, ceux qui en veulent à ma vie ! * Qu'ils soient couverts de honte et d'opprobre, ceux qui cherchent ma perte !
70:14 Pour moi, j'espérerai toujours; * à toutes Votre louanges, j'en ajouterai de nouvelles.
70:15 Ma bouche publiera Votre justice, * tout le jour Vos faveurs;
70:16 car je n'en connais pas le nombre. Je dirai Vos œuvres puissantes, Seigneur * Yahweh; je rappellerai Votre justice, la Vôtre seule.
70:17 O Dieu, Vous m'avez instruit dès ma jeunesse, * et jusqu'à ce jour je proclame Vos merveilles.
70:18 Encore jusqu'à la vieillesse et aux cheveux blancs, * O Dieu, ne m'abandonnez pas,
70:18 afin que je fasse connaître Votre force à la génération présente, * Votre puissance à la génération future.
70:19 Votre justice, ô Dieu, atteint jusqu'au ciel, Vous qui accomplissez de grandes choses, * ô Dieu, qui est semblable à Vous ?
70:20 Vous qui nous avez causé des épreuves nombreuses et terribles. Mais Vous nous rendrez la vie, * et des abîmes de la terre Vous nous ferez remonter.
70:21 Vous relèverez ma grandeur * et de nouveau Vous me consolerez.
70:22 Et je louerai au son du luth, je chanterai Votre fidélité, * ô mon Dieu, je Vous célébrerai avec la harpe, Saint d'Israël.
70:23 L'allégresse sera sur mes lèvres, quand je Vous chanterai, * et dans mon âme, que Vous avez délivrée.
70:24 Et ma langue chaque jour publiera Votre justice, * car ils seront confus et ils rougiront, ceux qui cherchent ma perte.
