64:1 A Vous est due la louange, ô Dieu, dans Sion; * c'est en Votre honneur qu'on accomplit les vœux.
64:2 O Vous, qui écoutez la prière, * tous les hommes viennent à Vous.
64:3 Un amas d'iniquités pesait sur moi : * Vous pardonnez nos transgressions.
64:4 Heureux celui que Vous choisissez et que Vous rapprochez de Vous, * pour qu'il habite dans Vos parvis !
64:5 Puissions-nous être rassasiés des biens de Votre maison, * de Votre saint temple ! Par des prodiges,
64:6 Vous nous exaucez dans Votre justice, Dieu de notre salut, * espoir des extrémités de la terre, et des mers lointaines.
64:7 Il affermit les montagnes par sa force, Il est ceint de sa puissance; * Il apaise la fureur des mers, la fureur de leurs flots,
64:8 et le tumulte des peuples. Les habitants des pays lointains craignent devant Vos prodiges, * Vous réjouissez les extrémités, l'Orient et l'Occident.
64:9 Vous avez visité la terre pour lui donner l'abondance, * Vous la comblez de richesses;
64:10 la source divine est remplie d'eau : Vous préparez le blé, * quand Vous la fertilisez ainsi.
64:11 Arrosant ses sillons, aplanissant ses mottes, * Vous l'amollissez par des ondées, Vous bénissez ses germes.
64:12 Vous couronnez l'année de Vos bienfaits, * sur Vos pas ruisselle la graisse.
64:13 Les pâturages du désert sont abreuvés, * et les collines se revêtent d'allégresse.
64:14 Les prairies se couvrent de troupeaux, et les vallées se parent d'épis; * tout se réjouit et chante.
