(Cantique d'Isaïe * Isa 42:10-16)
42:10 Chantez au Seigneur un cantique nouveau, chantez Sa louange aux extrémités de la terre, vous qui descendez sur la mer et tout ce qui la remplit, vous ses îles et ceux qui les habitent.
42:11 Que le désert et ses villes élèvent la voix. Cédar habitera dans des maisons ; habitants des rochers, louez le Seigneur; que l'on crie du sommet des montagnes.
42:12 Ils publieront la gloire du Seigneur, ils annonceront Sa louange dans les îles.
42:13 Le Seigneur sortira comme un héros, Il excitera Son ardeur comme un guerrier ; Il élèvera la voix et Il poussera des cris; Il triomphera de Ses ennemis.
42:14 Longtemps Je Me suis tu, J'ai gardé le silence, Je Me suis contenu ; Je Me ferai entendre comme une femme en travail; Je détruirai et J'anéantirai tout.
42:15 Je rendrai désertes les montagnes et les collines, Je dessécherai toute leur verdure ; Je changerai les fleuves en îles, et Je dessécherai tous les étangs.
42:16 Je conduirai les aveugles sur un chemin qu'ils ne connaissent pas, et Je les ferai marcher dans des sentiers qu'ils ignorent ; Je changerai devant eux les ténèbres en lumière, et les chemins tortueux en voies droites : Je ferai cela pour eux, et Je ne les abandonnerai pas.