56:2 Ayez pitié de moi, ô Dieu, ayez pitié de moi, * car mon âme a confiance en Vous.
56:2 Et j'espérerai à l'ombre de Vos ailes, * jusqu'à ce que l'iniquité ait passé.
56:3 Je crierai vers le Dieu très haut, * le Dieu qui m'a fait du bien.
56:4 Il a envoyé du Ciel Son secours, et Il m'a délivré ; * Il a couvert d'opprobre ceux qui me foulaient aux pieds.
56:4 Dieu a envoyé Sa miséricorde et Sa vérité, * et Il a arraché mon âme du milieu des petits des lions ;
56:5 j'ai dormi plein de trouble. Les enfants des hommes ont pour dents des armes et des flèches, * et leur langue est un glaive acéré.
56:6 Soyez exalté au-dessus des cieux, ô Dieu, * et que votre gloire brille par toute la terre.
56:7 Ils ont préparé un filet pour mes pieds, * et ils ont courbé mon âme.
56 ;7 Ils ont creusé une fosse devant moi, * et ils y sont eux-mêmes tombés.
56:8 Mon cœur est préparé, ô Dieu, mon cœur est préparé ; * je chanterai, et je psalmodierai.
56:9 Levez-vous, ma gloire ; levez-vous, mon luth et ma harpe; * je me lèverai dès l'aurore.
56:10 Je Vous célébrerai, Seigneur, au milieu des peuples, * et je Vous chanterai parmi les nations ;
56:11 car Votre miséricorde s'est élevé jusqu'aux cieux, * et Votre vérité jusqu'aux nues.
56:12 Soyez exalté, ô Dieu, au-dessus des cieux, * et que Votre gloire brille par toute la terre.