113:1 Lorsque Israël sortit d'Egypte, * et la maison de Jacob du milieu d'un peuple barbare,
113:2 Dieu consacra Juda à Son service, * et établit Son empire dans Israël.
113:3 La mer le vit et s'enfuit ; * le Jourdain retourna en arrière.
113:4 Les montagnes bondirent comme des béliers, * et les collines comme des agneaux.
113:5 Qu'as-tu, ô mer, pour t'enfuir ? * Et toi, Jourdain, pour retourner en arrière ?
113:6 Pourquoi, montagnes, avez-vous bondi comme des béliers ? * et vous, collines, comme des agneaux ?
113:7 La terre a été ébranlée devant la face du Seigneur, * devant la face du Dieu de Jacob,
113:8 qui a changé la pierre en des torrents d'eaux, * et la roche en fontaines abondantes.
113:9 Que ce ne soit pas à nous, Seigneur, que ce ne soit pas à nous ; * que ce soit à Votre Nom que Vous donniez la gloire,
113:10 pour faire éclater Votre miséricorde et Votre vérité ; * de peur que les nations ne disent : Où est leur Dieu ?
113:11 Notre Dieu est dans le Ciel ; * tout ce qu'Il a voulu, Il l'a fait.
113:12 Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, * et l'ouvrage des mains des hommes.
113:13 Elles ont une bouche, et ne parlent point ; * elles ont des yeux, et ne voient point.
113:14 Elles ont des oreilles, et n'entendent pas ; * elles ont des narines, et ne sentent pas.
113:15 Elles ont des mains, et ne touchent pas ; elles ont des pieds, et ne marchent pas; * avec leur gorge, elles ne peuvent crier.
113:16 Que ceux qui les font leur deviennent semblables, * avec tous ceux qui mettent en elles leur confiance.
113:17 La maison d'Israël a espéré au Seigneur ; * Il est leur secours et leur protecteur.
113:18 La maison d'Aaron a espéré au Seigneur ; * Il est leur secours et leur protecteur.
113:19 Ceux qui craignent le Seigneur ont mis en Lui leur espérance ; * Il est leur secours et leur protecteur.
113:20 Le Seigneur S'est souvenu de nous, * et Il nous a bénis.
113:20 Il a béni la maison d'Israël ; * Il a béni la maison d'Aaron.
113:21 Il a béni tous ceux qui craignent le Seigneur, * les petits et les grands.
113:22 Que le Seigneur vous comble de nouveaux biens, * vous et vos enfants.
113:23 Soyez bénis du Seigneur, * qui a fait le ciel et la terre.
113:24 Le Ciel des cieux est au Seigneur, * mais Il a donné la terre aux enfants des hommes.
113:25 Les morts ne Vous loueront point, Seigneur, * ni tous ceux qui descendent dans l'enfer.
113:26 Mais nous qui vivons, nous bénissons Le Seigneur, * dès maintenant et dans tous les siècles.