35:2 L'injuste a dit en lui-même qu'il voulait pécher ; * la crainte de Dieu n'est point devant ses yeux.
35:3 Car il a agi avec tromperie en Sa présence, * afin que son iniquité se trouvât digne de haine.
35:4 Les paroles de sa bouche sont iniquité et tromperie ; * il n'a point voulu devenir intelligent pour faire le bien.
35:5 Il a médité l'iniquité sur sa couche ; * il s'est arrêté sur toute voie mauvaise, et il n'a pas eu de haine pour la malice.
35:6 Seigneur, Votre miséricorde est dans le Ciel, * et Votre vérité s'élève jusqu'aux nues.
35:7 Votre justice est comme les montagnes de Dieu ; * Vos jugements sont un profond abîme.
35:7 Vous sauverez, Seigneur, les hommes et les bêtes. * Comme Vous avez multiplié Votre miséricorde, ô Dieu !
35:8 Mais les enfants des hommes espéreront, * à couvert sous Vos ailes.
35:9 Ils seront enivrés de l'abondance de Votre maison, * et Vous les ferez boire au torrent de Vos délices.
35:10 Car en Vous est la source de la vie, * et dans Votre lumière nous verrons la lumière.
35:11 Etendez Votre miséricorde sur ceux qui Vous connaissent, * et Votre justice sur ceux qui ont le cœur droit.
35:12 Que le pied du superbe ne vienne point jusqu'à moi, * et que la main du pécheur ne m'ébranle pas.
35:13 C'est là que sont tombés ceux qui commettent l'iniquité ; * ils ont été chassés, et ils n'ont pu se tenir debout.