32:1 Justes, réjouissez-vous en Yahweh ! Aux hommes droits sied la louange.
32:2 Célébrez Yahweh avec la harpe, * chantez-Le sur le luth à dix cordes.
32:3 Chantez à Sa gloire un cantique nouveau; * unissez avec art vos instruments et vos voix.
32:4 Car la parole de Yahweh est droite, * et toutes Ses œuvres s'accomplissent dans la fidélité.
32:5 Il aime la justice et la droiture; * la terre est remplie de la bonté de Yahweh.
32:6 Par la parole de Yahweh les cieux ont été faits, * et toute leur armée par le souffle de Sa bouche.
32:7 Il rassemble comme en un monceau les eaux de la mer; * Il met dans des réservoirs les flots de l'abîme.
32:8 Que toute la terre craigne Yahweh ! * Que tous les habitants de l'univers tremblent devant Lui !
32:9 Car Il a dit, et tout a été fait; * Il a ordonné, et tout a existé.
32:10 Yahweh renverse les desseins des nations; * Il réduit à néant les pensées des peuples.
32:11 Mais les desseins de Yahweh subsistent à jamais * et les pensées de Son cœur dans toutes les générations.
32:12 Heureuse la nation dont Yahweh est le Dieu, * heureux le peuple qu'Il a choisi pour Son héritage !
32:13 Du haut des cieux Yahweh regarde, * Il voit tous les enfants des hommes;
32:14 du lieu de sa demeure, * Il observe tous les habitants de la terre,
32:15 Lui qui forme leur cœur à tous, * qui est attentif à toutes leurs actions.
32:16 Ce n'est pas le nombre des soldats qui donne au roi la victoire, * ce n'est pas une grande force qui fait triompher le guerrier.
32:17 Le cheval est impuissant à procurer le salut, * et toute sa vigueur n'assure pas la délivrance.
32:18 L'œil de Yahweh est sur ceux qui le craignent, * sur ceux qui espèrent en Sa bonté,
32:19 pour délivrer leur âme de la mort, * et les faire vivre au temps de la famine.
32:20 Notre âme attend avec confiance Yahweh; * Il est notre secours et notre bouclier;
32:21 car en Lui notre cœur met sa joie, * car en Son saint nom nous mettons notre confiance.
32:22 Yahweh, que Votre grâce soit sur nous, * comme nous espérons en Vous !
