114:1 J'aime le Seigneur, * parce qu'il exaucera la voix de ma prière.
114:2 Parce qu'il a incliné vers moi son oreille, * je l'invoquerai tous les jours de ma vie.
114:3 Les douleurs de la mort m'ont environné, * et les périls de l'enfer m'ont surpris.
114:4 J'ai trouvé l'affliction et la douleur, * et j'ai invoqué le Nom du Seigneur :
114:5 O Seigneur, délivrez mon âme. * Le Seigneur est miséricordieux et juste, et notre Dieu est compatissant
114:6 Le Seigneur garde les petits ; * j'ai été humilié et il m'a délivré.
114:7 Rentre, ô mon âme, dans ton repos, * car le Seigneur t'a comblée de biens.
114:8 Car Il a délivré mon âme de la mort, * mes yeux des larmes, mes pieds de la chute.
114:9 Je plairai au Seigneur * dans la terre des vivants.
