(Cantique de Moïse * Deut 32:1-27)
32:1 Cieux, écoutez ce que je vais dire ; * que la terre entende les paroles de ma bouche.
32:2 Que mes instructions soient comme la pluie qui s'épaissit dans les nuées ; * que mes paroles se répandent comme la rosée,
32:3 comme la pluie sur l'herbe, et comme les gouttes d'eau sur le gazon. * Car je proclamerai le nom du Seigneur.
32:4 Rendez gloire à notre Dieu. * Les œuvres de Dieu sont parfaites, et toutes Ses voies sont pleines d'équité ;
32:5 Dieu est fidèle à Ses promesses, Il est éloigné de toute iniquité, et Il est rempli de justice et de droiture.* Ceux qui portaient si indignement le nom de Ses enfants L'ont offensé ; * ils se sont souillés :
32:6 c'est une race pervertie et corrompue. * Est-ce là, peuple fou et insensé, ce que vous rendez au Seigneur ?
32:7 N'est-ce pas Lui qui est votre père ? Qui vous a possédé comme Son héritage, * qui vous a fait, et qui vous a créé ?
32:8 Consultez les siècles anciens, * considérez la suite de toutes les races ;
32:9 interrogez votre père, et il vous instruira, * vos aïeux, et ils vous diront ces choses.
32:10 Quand le Très-Haut a fait la division des peuples, * quand Il a séparé les enfants d'Adam,
32:11 Il a marqué les limites des peuples * selon le nombre des enfants d'Israël ;
32:12 mais la portion du Seigneur, c'est Son peuple, * et Jacob est la part de Son héritage.
32:13 Il l'a trouvé dans une terre déserte, dans un lieu affreux, * et dans une vaste solitude ;
32:14 Il l'a conduit par divers chemins, Il l'a instruit, * et Il l'a conservé comme la prunelle de Son œil.
32:15 Comme une aigle qui excite ses petits à voler, * et voltige doucement sur eux,
32:16 Il a de même étendu Ses ailes, Il a pris Son peuple sur Lui, * et Il l'a porté sur Ses épaules.
32:17 Le Seigneur a été seul son conducteur, * et il n'y avait point avec lui de dieu étranger.
32:18 Il l'a établi dans une terre élevée, * pour lui faire manger les fruits des champs,
32:19 lui faire sucer le miel de la pierre, * et tirer l'huile des plus durs rochers ;
32:20 pour qu'il s'y nourrit du beurre des troupeaux et du lait des brebis, * de la graisse des agneaux, des moutons du pays de Basan, des chevreaux
32:21 et de la fleur du froment, * et pour qu'il y bût le vin le plus pur.
32:22 Le bien-aimé, étant devenu gras, a regimbé ; * étant devenu gras, épais, replet,
32:23 il a abandonné Dieu son Créateur ; * il s'est éloigné du Dieu qui l'avait sauvé.
32:24 Ces rebelles L'ont irrité en adorant des dieux étrangers ; * ils ont attiré Sa colère par leurs abominations.
32:25 Ils ont offert leurs sacrifices aux démons, point à Dieu ; * à des dieux qui leur étaient inconnus,
32:26 à des dieux nouveaux venus, * que leurs pères n'avaient jamais révérés.
32:27 Peuple ingrat, tu as abandonné le Dieu qui t'a donné la vie ; * tu as oublié ton Seigneur qui t'a créé.
