43:2 O Dieu, nous avons entendu de nos oreilles, * nos pères nous ont raconté
43:2 l'œuvre que Vous avez accomplie de leur temps, * aux jours anciens.
43:3 De Votre main Vous avez chassé des nations pour les établir, * Vous avez frappé des peuples pour les étendre.
43:4 Car ce n'est point avec leur épée qu'ils ont conquis le pays, * ce n'est point leur bras qui leur a donné la victoire;
43:4 mais c'est Votre droite, c'est Votre bras, c'est la lumière de Votre face, * parce que Vous les aimiez.
43:5 C'est Vous qui êtes mon roi, ô Dieu : * ordonnez le salut de Jacob !
43:6 Par Vous nous renverserons nos ennemis, * en Votre nom nous écraserons nos adversaires.
43:7 Car ce n'est pas en mon arc que j'ai confiance * ce n'est pas mon épée qui me sauvera.
43:8 Mais c'est Vous qui nous délivrez de nos ennemis, * et qui confondrez ceux qui nous haïssent.
43:9 En Dieu nous nous glorifions chaque jour, * et nous célébrons Votre nom à jamais.
43:10 Cependant Vous nous repoussez et nous couvrez de honte; * Vous ne sortez plus avec nos armées.
43:11 Vous nous faites reculer devant l'ennemi, * et ceux qui nous haïssent nous dépouillent.
43:12 Vous nous livrez comme des brebis destinées à la boucherie, * Vous nous dispersez parmi les nations;
43:13 Vous vendez Votre peuple à vil prix, * Vous ne l'estimez pas à une grande valeur.
43:14 Vous faites de nous un objet d'opprobre pour nos voisins, * de moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent.
43:15 Vous nous rendez la fable des nations, * et un sujet de hochements de tête parmi les peuples.
43:16 Ma honte est toujours devant mes yeux, * et la confusion couvre mon visage,
43:17 à la voix de celui qui m'insulte et m'outrage, * à la vue de l'ennemi et de celui qui respire la vengeance.
43:18 Tout cela nous arrive sans que nous Vous ayons oublié, * sans que nous ayons été infidèles à Votre alliance.
43:19 Notre cœur ne s'est point détourné en arrière, * nos pas ne se sont pas écartés de Votre sentier,
43:20 pour que Vous nous écrasiez dans la retraite des chacals, * et que Vous nous couvriez de l'ombre de la mort.
43:21 Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, * et tendu les mains vers un dieu étranger,
43:22 Dieu ne l'aurait-Il pas aperçu, * Lui qui connaît les secrets du cœur ?
43:22 Mais c'est à cause de Vous qu'on nous égorge tous les jours, * qu'on nous traite comme des brebis destinées à la boucherie.
43:23 Réveillez-Vous ! Pourquoi dormez-Vous, Seigneur ? * Réveillez-Vous, et ne nous repoussez pas à jamais !
43:24 Pourquoi cachez-Vous Votre face, * oubliez-Vous notre misère et notre oppression ?
43:25 Car notre âme est affaissée jusqu'à la poussière, * notre corps est attaché à la terre.
43:26 Levez-Vous pour nous secourir, * délivrez-nous à cause de Votre bonté !
