41:1 Comme le cerf soupire après les sources d'eau, * ainsi mon âme soupire après Vous, ô Dieu.
41:2 Mon âme a soif de Dieu, du Dieu vivant : * quand irai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu ?
41:3 Mes larmes sont ma nourriture jour et nuit, * pendant qu'on me dit sans cesse : "Où est ton Dieu ?"
41:4 Je me rappelle, — et à ce souvenir mon âme se fond en moi, — * quand je marchais entouré de la foule, et que je m'avançais vers la maison de Dieu,
41:5 au milieu des cris de joie et des actions de grâces * d'une multitude en fête !
41:6 Pourquoi es-tu abattue, ô mon âme, * et t'agites-tu en moi ?
41:6 Espère en Dieu, car je le louerai encore, * lui, le salut de ma face et mon Dieu !
41:7 Mon âme est abattue au dedans de moi;  * aussi je pense à Vous, du pays du Jourdain, de l'Hermon, de la montagne de Misar.
41:8 Un flot en appelle un autre, * quand grondent Vos cataractes : 
41:9 Ainsi toutes Vos vagues et Vos torrents * passent sur moi.
41:10 Le jour, Yahweh commandait à Sa grâce de me visiter; * la nuit, son cantique était sur mes lèvres.
41:11 j'adressais une prière au Dieu de ma vie. * Maintenant je dis à Dieu mon rocher : 
41:12 "Pourquoi m'oublies-tu ? * Pourquoi me faut-il marcher dans la tristesse, sous l'oppression de l'ennemi ?"
41:12 Je sens mes os se briser, * quand mes persécuteurs m'insultent,
41:12 en me disant sans cesse : "Où est ton Dieu ?" Pourquoi es-tu abattue, ô mon âme, et t'agites-tu en moi ?
41:12 Espère en Dieu, car je Le louerai encore, * Lui, le salut de ma face et mon Dieu !
