89:1 Seigneur, Vous avez été pour nous un refuge * d'âge en âge.
89:2 Avant que les montagnes fussent nées, et que Vous eussiez enfanté la terre et le monde, * de l'éternité à l'éternité Vous êtes, ô Dieu !
89:3 Vous réduis les mortels en poussière, * et Vous dîtes : "Retournez, fils de l'homme !"
89:4 Car mille ans sont, à Vos yeux, * comme le jour d'hier, quand il passe,
89:5 et comme une veille de la nuit. * Vous les emportez, semblables à un songe;
89:6 le matin, comme l'herbe, ils repoussent : le matin, elle fleurit et pousse; * le soir, elle se flétrit et se dessèche.
89:7 Ainsi nous sommes consumés par Votre colère, * et Votre fureur nous terrifie.
89:8 Vous mettez devant Vous nos iniquités, * nos fautes cachées à la lumière de Votre face.
89:9 Tous nos jours disparaissent * par Votre courroux,
89:9 nous voyons nos années s'évanouir comme un son léger. * Nos jours s'élèvent à soixante-dix ans,
89:10 et dans leur pleine mesure à quatre-vingts ans; * et leur splendeur n'est que peine et misère,
89:10 car ils passent vite, * et nous nous envolons !
89:11 Qui comprend la puissance de Votre colère, * et Votre courroux, selon la crainte qui Vous est due ?
89:12 Enseignez-nous à bien compter nos jours. * afin que nous acquérions un cœur sage.
89:13 Revenez, Yahweh; jusques à quand ? * Ayez pitié de Vos serviteurs.
89:14 Rassasiez-nous le matin de Votre bonté, * et nous serons tous nos jours dans la joie et l'allégresse.
89:15 Réjouissez-nous autant de jours que Vous nous avez humiliés, * autant d'années que nous avons connu le malheur.
89:16 Que Votre œuvre se manifeste à Vos serviteurs, * ainsi que Votre gloire, pour leurs enfants !
89:17 Que la faveur de Yahweh, notre Dieu, soit sur nous ! * Affermissez pour nous l'ouvrage de nos mains; oui, affermis l'ouvrage de nos mains !
