135:1 Célébrez Yahweh, car Il est bon, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:2 Célébrez le Dieu des dieux, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:3 Célébrez le Seigneur des seigneurs, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:4 A Celui qui seul opère de grands prodiges, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:5 Qui a fait les cieux avec sagesse, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:6 Qui a étendu la terre sur les eaux, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:7 Qui a fait les grands luminaires, * car sa miséricorde est éternelle.
135:8 Le Soleil pour dominer sur le jour, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:9 La lune et les étoiles pour dominer sur la nuit, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:10 A Celui qui frappa les Egyptiens dans leurs premiers-nés, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:11 Il fit sortir Israël du milieu d'eux, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:12 D'une main forte et d'un bras étendu, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:13 A Celui qui divisa en deux la mer Rouge, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:14 Qui fit passer Israël au travers, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:15 Et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:16 A Celui qui conduisit Son peuple dans le désert, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:17 Qui frappa de grands rois, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:18 Et fit périr des rois puissants, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:19 Séhon, roi des Amorrhéens, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:20 Et Og, roi de Basan, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:21 Qui donna leur pays en héritage, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:22 En héritage à Israël, Son serviteur, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:23 A Celui qui se souvint de nous quand nous étions humiliés, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:24 Et nous délivra de nos oppresseurs, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:25 A Celui qui donne à tout ce qui vit la nourriture, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:26 Célébrez le Dieu des cieux, * car Sa miséricorde est éternelle.
135:26 Célébrez le Seigneur des Seigneurs, * car Sa miséricorde est éternelle.
