110:1 Je veux louer Yahweh de tout mon cœur, * dans la réunion des justes et dans l'assemblée.
110:2 Grandes sont les œuvres de Yahweh, * recherchées pour toutes les délices qu'elles procurent.
110:3 Son œuvre n'est que splendeur et magnificence, * et Sa justice subsiste à jamais.
110:4 Il a laissé un souvenir de Ses merveilles; Yahweh est miséricordieux et compatissant. * Il a donné une nourriture à ceux qui le craignent;
110:5 Il se souvient pour toujours de Son alliance. * Il a manifesté à Son peuple la puissance de Ses œuvres,
110:6 en lui livrant l'héritage des nations. * Les œuvres de Ses mains sont vérité et justice,
110:7 tous ses commandements sont immuables, affermis pour l'éternité, * faits selon la vérité et la droiture.
110:8 Il a envoyé la délivrance à Son peuple, * Il a établi pour toujours Son alliance;
110:9 son nom est saint et redoutable. * La crainte de Yahweh est le commencement de la sagesse;
110:10 ceux-là sont vraiment intelligents, qui observent Sa loi. * Sa louange demeure à jamais.
