54:2 Exaucez, ô Dieu, ma prière, et ne méprisez pas ma supplication. * Ecoutez-moi, et exaucez-moi.
54:3 J'ai été rempli de tristesse dans mon épreuve, * et le trouble m'a saisi à la voix de l'ennemi, et devant l'oppression du pécheur.
54:4 Car ils m'ont accusé de crimes, * et dans leur colère ils m'ont affligé.
54:5 Mon cœur s'est troublé au dedans de moi, * et les terreurs de la mort sont tombées sur moi.
54:6 La crainte et le tremblement m'ont saisi, * et les ténèbres m'ont enveloppé.
54:7 Et j'ai dit : Qui me donnera des ailes comme à la colombe, * pour que je puisse m'envoler et me reposer ?
54:8 Voici que je me suis éloigné en fuyant, * et j'ai demeuré au désert.
54:9 J'attendais là Celui qui m'a sauvé * de l'abattement de l'esprit et de la tempête.
54:10 Perdez-les, Seigneur, divisez leurs langues ; * car j'ai vu l'iniquité et la contradiction dans la ville.
54:11 Jour et nuit l'iniquité fait le tour de ses murs ; * au milieu d'elle sont le travail
54:12 et l'injustice. L'usure et la tromperie * ne quittent point ses places publiques.
54:13 Car, si mon ennemi m'avait maudit, * je l'aurais supporté.
54:13 Et si celui qui me haïssait avait parlé de moi avec insolence, * peut-être me serais-je caché de lui.
54:14 Mais toi, qui ne faisais qu'un avec moi, * mon conseiller et mon ami ;
54:15 toi qui avec moi partageais les doux mets de ma table : * nous marchions avec tant d'union dans la maison de Dieu !
54:16 Que la mort fonde sur eux, * et qu'ils descendent tout vivants dans l'enfer.
54:16 Car l'iniquité est dans leurs demeures, * en eux-mêmes.
54:17 Mais moi j'ai crié vers Dieu, * et le Seigneur me sauvera.
54:18 Le soir, le matin et à midi, je raconterai et j'annoncerai mes misères, * et Il exaucera ma voix.
54:19 Il délivrera en paix mon âme de ceux qui s'approchent pour me perdre ; * car ils étaient en grand nombre contre moi.
54:20 Dieu m'exaucera, et Il les humiliera, * Lui qui est avant tous les siècles.
54:20 Car il n'y a point de changement en eux, et ils ne craignent pas Dieu. * Il a étendu Sa main pour leur rendre ce qu'ils méritaient.
54:21 Ils ont souillé Son alliance. Ils ont été dissipés par la colère de Son visage, * et Son cœur s'est approché.
54:22 Ses discours sont plus doux que l'huile ; * mais ils sont en même temps comme des flèches.
54:23 Jette ton souci sur le Seigneur, et Lui-même Il te nourrira ; * Il ne laissera pas le juste dans une éternelle agitation.
54:24 Mais Vous, ô Dieu, Vous les conduirez * jusque dans l'abîme de la mort.
54:24 Les hommes sanguinaires et trompeurs n'arriveront point à la moitié de leurs jours ; * mais moi, j'espérerai en Vous, Seigneur.