45:1 Dieu est notre refuge et notre force; * un secours que l'on rencontre toujours dans la détresse.
45:2 Aussi sommes-nous sans crainte si la terre est bouleversée, * si les montagnes s'abîment au sein de l'océan,
45:3 si les flots de la mer s'agitent, bouillonnent, * et, dans leur furie, ébranlent les montagnes.
45:4 Un fleuve réjouit de ses courants la cité de Dieu, * le sanctuaire où habite le Très-Haut.
45:5 Dieu est au milieu d'elle : elle est inébranlable; * au lever de l'aurore, Dieu vient à son secours.
45:6 Les nations s'agitent, les royaumes s'ébranlent; * Il fait entendre Sa voix et la terre se fond d'épouvante.
45:7 Yahweh des armées est avec nous; * le Dieu de Jacob est pour nous une citadelle.
45:8 Venez, contemplez les œuvres de Yahweh, les dévastations qu'Il a opérées sur la terre ! * Il a fait cesser les combats jusqu'au bout de ta terre,
45:9 Il a brisé l'arc, Il a rompu la lance, * Il a consumé par le feu les chars de guerre :
45:10 "Arrêtez et reconnaissez que Je suis Dieu; * Je domine sur les nations, Je domine sur la terre !"
45:11 Yahweh des armées est avec nous, * le Dieu de Jacob est pour nous une citadelle. 
