115:1 J'ai confiance, alors même que je dis : * "je suis malheureux à l'excès."
115:2 Je disais dans mon abattement : * "Tout homme est menteur."
115:3 Que rendrai-je à Yahweh * pour tous Ses bienfaits à mon égard !
115:4 J'élèverai la coupe du salut, * et j'invoquerai le nom de Yahweh.
115:5 J'accomplirai mes vœux envers Yahweh en présence de tout Son peuple. * Elle a du prix aux yeux de Yahweh, la mort de Ses fidèles.
115:7 Ah ! Yahweh, parce que je suis Votre serviteur, * Votre serviteur, fils de Votre servante,
115:8 Vous avez détaché mes liens. * Je Vous offrirai un sacrifice d'actions de grâces, et j'invoquerai le nom de Yahweh.
115:9 J'accomplirai mes vœux envers Yahweh, en présence de tout Son peuple, *  dans les parvis de la maison de Yahweh, dans ton enceinte, Jérusalem.
