71:2 O Dieu, donnez tes jugements au roi, * et Votre justice au fils du roi.
71:2 Qu'il dirige Votre peuple avec justice, * et Vos malheureux avec équité !
71:3 Que les montagnes produisent la paix au peuple, * ainsi que les collines, par la justice.
71:4 Qu'il fasse droit aux malheureux de son peuple, qu'il assiste les enfants du pauvre, * et qu'il écrase l'oppresseur !
71:5 Qu'on Vous révère, tant que subsistera le soleil, tant que brillera la lune, * d'âge en âge !
71:6 Qu'il descende comme la pluie sur le gazon, * comme les ondées qui arrosent la terre !
71:7 Qu'en ses jours le juste fleurisse, avec l'abondance de la paix, * jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune !
71:8 Il dominera d'une mer à l'autre, * du Fleuve aux extrémités de la terre.
71:9 Devant lui se prosterneront les habitants du désert, * et ses ennemis mordront la poussière.
71:10 Les rois de Tharsis et des îles paieront des tributs; * les rois de Saba et de Méroé offriront des présents.
71:11 Tous les rois se prosterneront devant lui; * toutes les nations le serviront.
71:12 Car il délivrera le pauvre qui crie vers lui, * et le malheureux dépourvu de tout secours.
71:13 Il aura pitié du misérable et de l'indigent, * et il sauvera la vie du pauvre.
71:14 Il les affranchira de l'oppression et de la violence, * et leur sang aura du prix à ses yeux.
71:15 Ils vivront, et lui donneront de l'or de Saba; ils feront sans cesse des vœux pour lui, * ils le béniront chaque jour.
71:16 Que les blés abondent dans le pays, jusqu'au sommet des montagnes ! Que leurs épis s'agitent comme les arbres du Liban ! * Que les hommes fleurissent dans la ville comme l'herbe des champs !
71:17 Que son nom dure à jamais ! * Tant que brillera le soleil, que son nom se propage !
71:17 Qu'on cherche en lui la bénédiction ! * Que toutes les nations le proclament heureux !
71:18 Béni soit Yahweh Dieu, le Dieu d'Israël, * qui seul fait des prodiges !
71:19 Béni soit à jamais son nom glorieux ! * Que toute la terre soit remplie de sa gloire ! Ainsi-soit-il, ainsi-soit-il !
