48:1 Ecoutez tous ceci, ô peuples; * prêtez l'oreille vous tous habitants du monde,
48:2 hommes du commun et hommes de condition, * ensemble riches et pauvres.
48:3 Ma bouche va faire entendre des paroles sages, * et mon cœur a des pensées pleines de sens.
48:4 Je prête l'oreille aux sentences que Dieu m'inspire; * j'explique mon énigme au son de la harpe.
48:5 Pourquoi craindrais-je aux jours du malheur, * lorsque l'iniquité de mes persécuteurs m'assiège ?
48:6 Eux qui mettent leur confiance dans leurs biens, * leur gloire dans leurs grandes richesses !
48:7 Un homme ne peut racheter son frère, * ni payer à Dieu sa rançon.
48:8 Le rachat de leur vie est trop cher; * il est à jamais impossible, pour qu'il vive éternellement,
48:9 et qu'il ne voie jamais la fosse. Non, il la verra; les sages meurent, * l'insensé et le stupide périssent également,
48:10 laissant à d'autres leurs biens. * Ils s'imaginent que leurs maisons seront éternelles, 
48:11 que leurs demeures subsisteront d'âge en âge, * et ils donnent leurs noms à leurs domaines.
48:12 Mais, même dans sa splendeur, l'homme ne dure pas; * il est semblable aux biches qui périssent.
48:14 Tel est leur sort, à ces hommes si confiants, * et à ceux qui les suivent en approuvant leurs discours.
48:15 Comme un troupeau, ils sont poussés dans le schéol, * la mort est leur pasteur;
48:16 le matin, les hommes droits dominent sur eux, * et leur ombre se consumera au schéol, sans autre demeure.
48:17 Mais Dieu rachètera mon âme de la puissance du schéol, * car Il me prendra avec Lui.
48:18 Ne crains donc pas, quand un homme s'enrichit, * quand s'accroît l'opulence de sa maison.
48:19 Car il n'emportera rien à sa mort, * son opulence ne descendra pas avec lui.
48:20 Il aura beau s'estimer heureux pendant sa vie; * on aura beau te louer des jouissances que tu te donnes :
48:21 Tu iras rejoindre la génération de tes pères, * qui jamais ne reverront la lumière.
48:21 L'homme, même dans sa splendeur, ne comprend pas, * il est semblable aux bêtes qui périssent.
