83:2 Que Vos tabernacles sont aimables, Seigneur des armées ! * Mon âme soupire et languit après les parvis du Seigneur.
83:3 Mon cœur et ma chair * tressaillent d'amour pour le Dieu vivant.
83:4 Car le passereau se trouve une maison, * et la tourterelle un nid pour y placer ses petits.
83:4 Vos autels, Seigneur des armées, * mon Roi et mon Dieu !
83:5 Heureux ceux qui habitent dans Votre maison, Seigneur ; * ils Vous loueront dans les siècles des siècles.
83:6 Heureux l'homme qui attend de Vous son secours ; * en son cœur il a disposé des ascensions, dans la vallée des larmes, jusqu'au lieu qu'il a déterminé.
83:8 Car le divin législateur donnera Sa bénédiction ; ils iront de vertu en vertu, * et ils verront le Dieu des dieux dans Sion.
83:9 Seigneur, Dieu des armées, exaucez ma prière ; * prêtez l'oreille, ô Dieu de Jacob.
83:10 Vous qui êtes notre protecteur, regardez, ô Dieu, * et jetez les yeux sur le visage de Votre christ.
83:11 Car un seul jour passé dans Vos tabernacles * vaut mieux que mille.
83:11 J'ai choisi d'être des derniers dans la maison de mon Dieu, * plutôt que d'habiter dans les tentes des pécheurs.
83:12 Car Dieu aime la miséricorde et la vérité ; * le Seigneur donnera la grâce et la gloire.
83:13 Il ne privera pas de Ses biens ceux qui marchent dans l'innocence. * Seigneur des armées, heureux l'homme qui espère en Vous.