4:2 Quand je Vous invoque, répondez-moi, Dieu de ma justice, * Vous qui dans ma détresse, me mettez au large.
4:2 Ayez pitié de moi * et entendez ma prière !
4:3 Fils des hommes, jusques à quand Ma gloire sera-t-elle outragée ? * Jusques à quand aimerez-vous la vanité, et rechercherez-vous le mensonge ?
4:4 Sachez que Yahweh S'est choisi un homme pieux; * Yahweh entend quand je l'invoque.
4:5 Tremblez, et ne péchez plus ! * Parlez-vous à vous-mêmes sur votre couche, et cessez !
4:6 Offrez des sacrifices de justice, et confiez-vous en Yahweh. * Beaucoup disent : "Qui nous fera voir le bonheur ?"
4:7 Faites lever sur nous * la lumière de Votre face, Yahweh !
4:8 Vous avez mis dans mon cœur plus de joie qu'ils n'en ont * au temps où abondent leur froment et leur vin nouveau.
4:9 En paix je me coucherai * et je m'endormirai aussitôt;
4:10 Car Vous, Yahweh, Vous seul, * Vous me faites habiter dans la sécurité.
