94:1 Venez, chantons avec allégresse à Yahweh ! Poussons des cris de joie vers le Rocher de notre salut !
94:2 Allons au-devant de Lui avec des louanges, faisons retentir des hymnes en Son honneur.
94:3 Car c'est un grand Dieu que Yahweh, un grand roi au-dessus de tous les dieux.
94:4 Il tient dans Sa main les fondements de la terre, et les sommets des montagnes sont à Lui.
94:5 A Lui la mer, car c'est Lui qui l'a faite; la terre aussi : Ses mains l'ont formée.
94:6 Venez, prosternons-nous et adorons, fléchissons le genou devant Yahweh, notre Créateur.
94:7 Car Il est notre Dieu, et nous, nous sommes le peuple de Son pâturage, le troupeau que Sa main conduit. Oh ! si vous pouviez écouter aujourd'hui Sa voix !
94:8 N'endurcissez pas votre cœur comme à Mériba, comme à la journée de Massa, dans le désert,
94:9 Où vos pères M'ont tenté, M'ont éprouvé, quoiqu'ils eussent vu Mes œuvres.
94:10 Pendant quarante ans J'eus cette race en dégoût, et Je dis : "C'est un peuple au cœur égaré; et ils n'ont pas connu Mes voies."
94:11 Aussi Je jurai dans ma colère : "ils n'entreront pas dans Mon repos".
