142:1 Seigneur, exaucez ma prière ; prêtez l'oreille à ma supplication selon Votre vérité; * exaucez-moi selon Votre justice.
142:2 Et n'entrez pas en jugement avec Votre serviteur, * parce que nul homme vivant ne sera trouvé juste devant Vous.
142:3 Car l'ennemi a poursuivi mon âme ; * il a humilié ma vie jusqu'à terre.
142:4 Il m'a placé dans les lieux obscurs, comme ceux qui sont morts depuis longtemps. * Mon esprit s'est replié sur moi dans son angoisse ; mon cœur a été troublé au dedans de moi.
142:5 Je me suis souvenu des jours anciens ; j'ai médité sur toutes Vos œuvres; * j'ai médité sur les ouvrages de Vos mains.
142:6 J'ai étendu mes mains vers Vous ; * mon âme est devant Vous comme une terre sans eau.
142:7 Hâtez-Vous, Seigneur, de m'exaucer ; * mon esprit est tombé en défaillance.
142:7 Ne détournez pas de moi Votre visage, * de peur que je ne sois semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
142:8 Faites-moi sentir dès le matin Votre miséricorde, * parce que j'ai espéré en Vous.
142:8 Faites-moi connaître la voie où je dois marcher, * parce que j'ai élevé mon âme vers Vous.
142:9 Délivrez-moi de mes ennemis, Seigneur, je me réfugie auprès de Vous. * Enseignez-moi à faire Votre volonté, parce que Vous êtes mon Dieu.
142:10 Votre bon esprit me conduira dans une terre droite et unie. * Seigneur, à cause de Votre Nom Vous me ferez vivre dans Votre justice.
142:11 Vous ferez sortir mon âme de la tribulation, * et, dans Votre miséricorde, Vous détruirez mes ennemis,
142:12 et Vous perdrez tous ceux qui persécutent mon âme, * car je suis Votre serviteur.