102:1 Mon âme, bénis Yahweh, * et que tout ce qui est en moi bénisse Son saint nom !
102:2 Mon âme, bénis Yahweh, * et n'oublie pas Ses nombreux bienfaits.
102:3 C'est Lui qui pardonne toutes tes iniquités, * qui guérit toutes tes maladies;
102:4 C'est Lui qui délivre ta vie de la fosse, * qui te couronne de bonté et de miséricorde.
102:5 C'est Lui qui comble de biens tes désirs; * et ta jeunesse renouvelée a la vigueur de l'aigle.
102:6 Yahweh exerce la justice, * Il fait droit à tous les opprimés.
102:7 Il a manifesté Ses voies à Moïse, * ses grandes œuvres aux enfants d'Israël.
102:8 Yahweh est miséricordieux et compatissant, * lent à la colère et riche en bonté.
102:9 Ce n'est pas pour toujours qu'Il réprimande, * Il ne garde pas à jamais Sa colère.
102:10 Il ne nous traite pas selon nos péchés, * et ne nous châtie pas selon nos iniquités.
102:11 Car autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, * autant Sa bonté est grande envers ceux qui le craignent.
102:12 Autant l'orient est loin de l'occident, * autant Il éloigne de nous nos transgressions.
102:13 Comme un père a compassion de ses enfants, Yahweh a compassion de ceux qui Le craignent. * Car il sait de quoi nous sommes formés,
102:14 Il se souvient que nous sommes poussière. * L'homme ! Ses jours sont comme l'herbe, il fleurit comme la fleur des champs.
102:15 Qu'un souffle passe sur lui, il n'est plus, * et le lieu qu'il occupait ne le connaît plus.
102:16 Mais la bonté de Yahweh dure à jamais * pour ceux qui le craignent,
102:17 et Sa justice pour les enfants de leurs enfants, * pour ceux qui gardent Son alliance,
102:18 et se souviennent de Ses commandements * pour les observer.
102:19 Yahweh a établi Son trône dans les cieux, * et Son empire s'étend sur toutes choses.
102:20 Bénissez Yahweh, vous Ses anges, * qui êtes puissants et forts, et qui exécutez Ses ordres, en obéissant à la voix de Sa parole.
102:21 Bénissez Yahweh vous toutes Ses armées, * qui êtes Ses serviteurs et qui exécutez Sa volonté !
102:22 Bénissez Yahweh, vous toutes, ses œuvres, * dans tous les lieux de Sa domination ! Mon âme, bénis Yahweh !
