54:1 O Dieu, prêtez l'oreille à ma prière, ne Vous dérobez pas à mes supplications. * Ecoutez-moi et répondez-moi !
54:2 J'erre çà et là, plaintif et gémissant, * devant les menaces de l'ennemi, devant l'oppression du méchant !
54:3 Car ils font tomber sur moi le malheur, * et ils me poursuivent avec colère.
54:4 Mon cœur tremble au dedans de moi, * et sur moi fondent les terreurs de la mort.
54:5 La crainte et l'épouvante m'assaillent, * et le frisson m'enveloppe.
54:6 Et je dis : Oh ! si j'avais les ailes de la colombe, * je m'envolerais et m'établirais en repos;
54:7 voici que je fuirais bien loin, * et je demeurerais au désert;
54:8 je me hâterais de chercher un asile, * loin du vent impétueux, loin de l'ouragan.
54:9 Réduisez-les à néant, Seigneur, divisez leurs langues ! * car je vois dans la ville la violence et la discorde.
54:10 Jour et nuit ils font le tour de ses remparts; * l'iniquité et la vexation sont au milieu d'elle,
54:11 la perversité est dans son sein, * l'oppression et l'astuce ne quittent point ses places.
54:12 Car ce n'est pas un ennemi qui m'outrage : * je le supporterais;
54:13 ce n'est pas un adversaire qui s'élève contre moi : * je me cacherais devant lui.
54:14 Mais toi, tu étais un autre moi-même, * mon confident et mon ami.
54:15 Nous vivions ensemble dans une douce intimité, * nous allions avec la foule à la maison de Dieu.
54:16 Que la mort les surprenne, * qu'ils descendent vivants au schéol !
54:16 Car la méchanceté est dans leur demeure, * au milieu d'eux.
54:17 Pour moi, je crie vers Dieu, * et Yahweh me sauvera.
54:18 Le soir, le matin, au milieu du jour, je me plains, je gémis, * et Il entendra ma voix.
54:19 Il délivrera en paix mon âme du combat qui m'est livré, * car ils sont nombreux ceux qui me font la guerre.
54:20 Dieu entendra, et Il les humiliera, * Lui qui siège éternellement sur Son trône.
54:21 Car il n'y a point en eux de changement, et ils n'ont pas la crainte de Dieu. * il porte la main sur ceux qui étaient en paix avec lui,
54:22 il viole son alliance. De sa bouche sortent des paroles douces comme le lait, * et la guerre est dans son cœur.
54:23 Ses discours sont plus onctueux que l'huile, * mais ce sont des épées nues.
54:24 Remets ton sort à Yahweh, et Il te soutiendra; * Il ne laissera pas à jamais chanceler le juste.
54:24 Et Vous, ô Dieu, Vous les ferez descendre * dans la fosse de perdition;
54:24 les hommes de sang et de ruse ne verront pas la moitié de leurs jours. * Pour moi, je mets en Vous ma confiance.
