27:1 C'est vers Vous, Yahweh, que je crie; mon rocher, ne restez pas sourd à ma voix, * de peur que, si Vous gardez le silence, je ne ressemble à ceux qui descendent dans la fosse.
27:2 Ecoutez la voix de mes supplications, quand je crie vers Vous, * quand j'élève mes mains vers Votre saint sanctuaire.
27:3 Ne m'emporte pas avec les méchants * et les artisans d'iniquité, 
27:4 qui parlent de paix à leur prochain, * et qui ont la malice dans le cœur.
27:5 Rendez-leur selon leurs œuvres, * et selon la malice de leurs actions;
27:6 Rendez-leur selon l'ouvrage de leurs mains, * donne-leur le salaire qu'ils méritent.
27:7 Car ils ne prennent pas garde aux œuvres de Yahweh, à l'ouvrage de ses mains : * Il les détruira et ne les bâtira pas.
27:8 Béni soit Yahweh, * car Il a entendu la voix de mes supplications !
27:9 Yahweh est ma force et mon bouclier; * en Lui s'est confié mon cœur. J'ai été secouru.
27:10 aussi mon cœur est dans l'allégresse, * et je Le louerai par mes cantiques.
27:11 Yahweh est la force de Son peuple, * Il est une forteresse de salut pour Son Oint.
27:12 Sauvez Votre peuple et bénissez Votre héritage ! Soyez leur pasteur et portez-les à jamais !
