(Cantique de Tobiae * Tob. 13:1-11)
13:1 "Vous êtes grand, Seigneur, dans l'éternité, * et Votre règne s'étend à tous les siècles.
13:2 Car Vous châtiez et Vous sauvez, Vous conduisez au tombeau et Vous en ramenez, * et il n'est personne qui puisse échapper à Votre main.
13:3 Célébrez le Seigneur, enfants d'Israël, * et louez-Le devant les nations.
13:4 Car Il vous a dispersés parmi les nations qui L'ignorent, * afin que vous racontiez ses merveilles,
13:5 et que vous leur fassiez connaître * qu'il n'y a point d'autre Dieu tout-puissant que Lui seul.
13:6 Il nous a châtiés à cause de nos iniquités, * et Il nous sauvera à cause de Sa miséricorde.
13:7 Considérez comment Il a agi envers nous, et bénissez-Le avec crainte et tremblement, * et glorifiez par vos œuvres le Roi des siècles.
13:8 Pour moi, je veux Le bénir dans ce pays où je suis captif, * parce qu'Il a fait éclater Sa gloire sur une nation criminelle.
13:9 Convertissez-vous donc, pécheurs, et pratiquez la justice devant Dieu, * dans la confiance qu'Il vous fera miséricorde !
13:10 Pour moi, je me réjouirai en Lui * de toute mon âme.
13:11 Bénissez le Seigneur, vous tous qui êtes le peuple choisi; * célébrez des jours de joie et chantez Ses louanges !
