131:1 Souvenez-Vous, Yahweh, de David, * de toutes ses peines !
131:2 Il fit ce serment à Yahweh, * ce vœu au Fort de Jacob :
131:3 "Je n'entrerai pas dans la tente où j'habite, * je ne monterai pas sur le lit où je repose;
131:4 je n'accorderai point de sommeil à mes yeux, * ni d'assoupissement à mes paupières,
131:5 jusqu'à ce que j'aie trouvé un lieu pour Yahweh, * une demeure pour le Fort de Jacob."
131:6 Voici, entendions-nous dire, qu'elle est à Ephrata; * nous l'avons trouvée dans les champs de Jaar.
131:7 Allons au tabernacle de Yahweh, * prosternons-nous devant l'escabeau de Ses pieds.
131:8 Levez-Vous, Yahweh, venez au lieu de Votre repos, * Vous et l'arche de Votre majesté !
131:9 Que Vos prêtres soient revêtus de justice, * et que Vos fidèles poussent des cris d'allégresse !
131:10 A cause de David, Votre serviteur, * ne repoussez pas la face de Votre Oint !
131:11 Yahweh a juré à David la vérité, Il ne s'en départira pas : * "C'est du fruit de tes entrailles, que Je mettrai sur ton trône.
131:12 Si tes fils gardent Mon alliance, * et les préceptes que Je leur enseignerai,
131:13 leurs fils aussi, à tout jamais, * seront assis sur ton trône."
131:14 Car Yahweh a choisi Sion, * Il l'a désirée pour Sa demeure.
131:15 "C'est le lieu de Mon repos pour toujours; * J'y habiterai, car Je l'ai désirée.
131:16 Je répandrai de riches bénédictions sur sa subsistance, * Je rassasierai de pain ses pauvres.
131:17 Je revêtirai de salut ses prêtres, * et ses fidèles pousseront des cris d'allégresse.
131:18 Là je ferai grandir la puissance de David, * je préparerai un flambeau à Mon Oint.
131:19 Je revêtirai de honte ses ennemis, * et sur son front resplendira son diadème."
