42:1 Rendez-moi justice, ô Dieu, défendez ma cause contre une nation infidèle; * délivrez-moi de l'homme de fraude et d'iniquité !
42:2 Car Vous êtes le Dieu de ma défense : pourquoi me repoussez-Vous ? * Pourquoi me faut-il marcher dans la tristesse, sous l'oppression de l'ennemi ?
42:3 Envoyez Votre lumière et Votre fidélité; * qu'elles me guident, qu'elles me conduisent à Votre montagne sainte et à Vos tabernacles !
42:4 J'irai à l'autel de Dieu, * au Dieu qui est ma joie et mon allégresse,
42:5 et je Vous célébrerai sur la harpe, ô Dieu, mon Dieu ! * Pourquoi es-tu abattue, ô mon âme, et t'agites-tu en moi ?
42:6 Espère en Dieu, car je Le louerai encore, * Lui, le salut de ma face et mon Dieu !
