6:2 Yahweh, ne me punissez pas dans Votre colère, * et ne me châtiez pas dans Votre fureur.
6:3 Ayez pitié de moi, Yahweh, car je suis sans force; * guérissez-moi, Yahweh, car mes os sont tremblants.
6:4 Mon âme est dans un trouble extrême; * et Vous, Yahweh, jusques à quand... ?
6:5 Revenez, Yahweh, délivrez mon âme; * sauvez-moi à cause de Votre miséricorde.
6:6 Car celui qui meurt n'a plus souvenir de Vous; * qui Vous louera dans le schéol ?
6:7 Je suis épuisé à force de gémir; chaque nuit ma couche est baignée de mes larmes, * mon lit est arrosé de mes pleurs.
6:8 Mon œil est consumé par le chagrin; * il a vieilli à cause de tous ceux qui me persécutent.
6:9 Eloignez-vous de moi, vous tous qui faites le mal ! * Car Yahweh a entendu la voix de mes larmes.
6:10 Yahweh a entendu ma supplication, * Yahweh accueille ma prière.
6:11 Tous mes ennemis seront confondus et saisis d'épouvante; * ils reculeront, soudain couverts de honte.
