69:2 O Dieu, venez à mon aide ; * Seigneur, hâtez-Vous de me secourir.
69:3 Qu'ils soient confondus et couverts de honte, * ceux qui cherchent à m'ôter la vie.
69:4 Qu'ils reculent en arrière et soient dans la confusion, * ceux qui me veulent du mal.
69:4 Qu'ils reculent aussitôt, rougissant de honte, * ceux qui me disent : Va ! va !
69:5 Mais que tous ceux qui Vous cherchent tressaillent d'allégresse et de joie ; * et que ceux qui aiment Votre salut disent sans cesse : Que le Seigneur soit glorifié !
69:6 Pour moi, je suis pauvre et indigent ; * ô Dieu, aidez-moi.
69:6 Vous êtes mon aide et mon libérateur. * Seigneur, ne tardez pas.