139:2 Délivrez-moi Seigneur, de l'homme méchant ; * délivrez-moi de l'homme injuste.
139:3 Ils méditent l'iniquité dans leur cœur ; * tous les jours ils entreprennent des combats.
139:4 Ils ont aiguisé leur langue comme celle du serpent ; * le venin des aspics est sous leurs lèvres.
139:5 Seigneur, préservez-moi de la main du pécheur, * et délivrez-moi des hommes injustes,
139:5 qui ne pensent qu'à me renverser. * Les superbes m'ont dressé des pièges en secret,
139:6 et ils ont tendu des filets pour me prendre ; * près du chemin ils ont mis de quoi me faire tomber.
139:7 J'ai dit au Seigneur : Vous êtes mon Dieu ; * exaucez, Seigneur, la voix de ma supplication.
139:8 Seigneur, Seigneur, qui êtes la force de mon salut, * Vous avez mis ma tête à couvert au jour du combat.
139:9 Seigneur, ne me livrez pas au pécheur contre mon désir ; * ils ont formé des desseins contre moi; ne m'abandonnez pas, de peur qu'ils ne s'en glorifient.
139:10 Sur la tête de ceux qui m'environnent * retombera l'iniquité de leurs lèvres.
139:11 Des charbons ardents tomberont sur eux ; Vous les précipiterez dans le feu; * ils ne pourront subsister dans leurs misères.
139:12 L'homme qui se laisse emporter par sa langue ne prospérera point sur la terre ; * les maux accableront l'homme injuste, de manière à le perdre.
139:13 Je sais que le Seigneur fera justice à l'indigent, * et qu'Il vengera les pauvres.
139:14 Mais les justes célébreront Votre Nom, * et les hommes droits habiteront devant Votre visage.
