1:1 Heureux l'homme qui ne marche pas dans le conseil des impies, qui ne se tient pas dans la voie des pécheurs, * et qui ne s'assied pas dans la compagnie des moqueurs,
1:2 Mais qui a son plaisir dans la loi de Yahweh, * et qui la médite jour et nuit !
1:3 Il est comme un arbre planté près d'un cours d'eau, * qui donne son fruit en son temps :
1:3 Et dont le feuillage ne se flétrit pas : * tout ce qu'il fait réussit.
1:4 Il n'en est pas ainsi des impies : * ils sont comme la paille que chasse le vent.
1:5 Aussi les impies ne resteront-ils pas debout au jour du jugement, * ni les pécheurs dans l'assemblée des justes.
1:6 Car Yahweh connaît la voie du juste, * mais la voie des pécheurs mène à la ruine.
