85:1 Penchez, Seigneur, Votre oreille, et exaucez-moi, * car je suis indigent et pauvre.
85:2 Gardez mon âme, car je suis saint ; * sauvez, mon Dieu, Votre serviteur qui espère en Vous.
85:3 Ayez pitié de moi, Seigneur, car j'ai crié vers Vous tout le jour ; * réjouissez l'âme de Votre serviteur, car j'ai élevé mon âme vers Vous, Seigneur.
85:5 Car Vous êtes, Seigneur, suave et doux, * et plein de miséricorde pour tous ceux qui Vous invoquent.
85:6 Prêtez l'oreille, Seigneur, à ma prière, * et soyez attentif à la voix de ma supplication.
85:7 Au jour de ma tribulation j'ai crié vers Vous, * parce que Vous m'avez exaucé.
85:8 Seigneur, parmi les dieux nul ne Vous est semblable, * et rien n'est comparable à Vos œuvres.
85:9 Toutes les nations que Vous avez créées viendront, et se prosterneront devant Vous, Seigneur, * et elles rendront gloire à Votre Nom.
85:10 Car Vous êtes grand, et Vous faites des prodiges ; * Vous seul êtes Dieu.
85:11 Conduisez-moi, Seigneur, dans Votre voie, et faites que j'entre dans Votre vérité ; * que mon cœur mette sa joie à craindre Votre Nom.
85:12 Je Vous louerai, Seigneur mon Dieu, de tout mon cœur, * et je glorifierai éternellement Votre Nom ;
85:13 car Votre miséricorde est grande envers moi, * et Vous avez retiré mon âme de l'enfer le plus profond.
85:14 O Dieu, les méchants se sont élevés contre moi, et une troupe d'hommes puissants en a voulu à ma vie, * sans qu'ils Vous aient eu présent devant leurs yeux.
85:15 Mais Vous, Seigneur Dieu, Vous êtes compatissant et clément, * patient, plein de miséricorde, et fidèle.
85:16 Regardez-moi, et ayez pitié de moi ; * donnez Votre force à Votre serviteur, et sauvez le fils de Votre servante.
85:17 Opérez un signe en ma faveur, afin que ceux qui me haïssent le voient et soient confondus ; * car c'est Vous, Seigneur, qui m'avez aidé et consolé.