138:1 Yahweh, Vous me sondez et Vous me connaissez, * Vous savez quand je suis assis ou levé,
138:3 Vous découvrez ma pensée de loin. * Vous m'observez quand je suis en marche ou couché,
138:4 et toutes mes voies Vous sont familières. * La parole n'est pas encore sur ma langue,
138:5 que déjà, Yahweh, Vous la connaissez entièrement. En avant et en arrière * Vous m'entourez, et Vous mettez Votre main sur moi :
138:6 Science trop merveilleuse pour moi, * elle est trop élevée pour que j'y puisse atteindre !
138:7 Où aller loin de Votre esprit, * où fuir loin de Votre face ?
138:8 Si je monte aux cieux, Vous y êtes; * si je me couche dans le schéol, Vous voilà !
138:9 Si je prends les ailes de l'aurore, * et que j'aille habiter aux confins de la mer,
138:10 là encore Votre main me conduira, * et Votre droite me saisira.
138:11 Et je dis : Au moins les ténèbres me couvriront, * et la nuit sera la seule lumière qui m'entoure !...
138:12 Les ténèbres mêmes n'ont pas pour Vous d'obscurité; pour Vous la nuit brille comme le jour, * et les ténèbres comme la lumière.
138:13 C'est Vous qui avez formé mes reins, * et qui m'avez tissé dans le sein de ma mère.
138:14 Je Vous loue d'avoir fait de moi une créature si merveilleuse; * Vos œuvres sont admirables, et mon âme se plaît à le reconnaître.
138:15 Ma substance n'était pas cachée devant Vous, lorsque j'étais formé dans le secret, * tissé avec art dans les profondeurs de la terre.
138:16 Je n'étais qu'un germe informe, et Vos yeux me voyaient, et sur Votre livre étaient tous inscrits * les jours qui m'étaient destinés, avant qu'aucun d'eux fût encore.
138:17 O Dieu, que Vos pensées me semblent ravissantes ! * Que le nombre en est grand !
138:18 Si je compte, elles surpassent en nombre les grains de sable : * je m'éveille, et je suis encore avec Vous !
138:19 O Dieu, ne ferez-Vous pas périr le méchant ? * Hommes de sang, éloignez-vous de moi !
138:20 Ils parlent de Vous d'une manière criminelle, * ils prennent Votre nom en vain, eux, Vos ennemis !
138:21 Ne dois-je pas, Yahweh, haïr ceux qui Vous haïssent, * avoir en horreur ceux qui s'élèvent contre Vous ?
138:22 Oui, je les hais d'une haine complète, * ils sont pour moi des ennemis.
138:23 Sondez-moi, ô Dieu, et connaissez mon cœur; * éprouvez-moi, et connaissez mes pensées.
138:24 Regardez si je suis sur une voie funeste, * et conduisez-moi dans la voie éternelle.
