125:1 Quand Yahweh ramena les captifs de Sion, * ce fut pour nous comme un songe.
125:2 Alors notre bouche fit entendre des cris joyeux, * notre langue, des chants d'allégresse.
125:2 Alors on répéta parmi les nations : * "Yahweh a fait pour eux de grandes choses."
125:3 Oui, Yahweh a fait pour nous de grandes choses; * nous sommes dans la joie.
125:4 Yahweh, ramenez nos captifs, * comme Vous faites couler les torrents dans le Négéb.
125:5 Ceux qui sèment dans les larmes, * moissonneront dans l'allégresse.
125:6 Ils vont, ils vont en pleurant, * portant et jetant la semence;
125:6 ils reviendront avec des cris de joie, * portant les gerbes de leur moisson.
