147:1 Jérusalem, célèbre Yahweh; * Sion, loue ton Dieu.
147:2 Car Il affermit les verrous de tes portes, * Il bénit tes fils au milieu de toi;
147:3 Il assure la paix à tes frontières, * Il te rassasie de la fleur du froment.
147:4 Il envoie ses ordres à la terre; * Sa parole court avec vitesse.
147:5 Il fait tomber la neige comme de la laine, * Il répand le givre comme de la cendre.
147:6 Il jette Ses glaçons par morceaux : * qui peut tenir devant Ses frimas ?
147:7 Il envoie Sa parole, et Il les fond; * Il fait souffler Son vent, et les eaux coulent.
147:8 C'est Lui qui a révélé Sa parole à Jacob, * Ses lois et Ses ordonnances à Israël.
147:9 Il n'a pas fait de même pour toutes les autres nations; * elles ne connaissent pas Ses ordonnances.
