137:1 Je Vous célébrerai, Seigneur, de tout mon cœur, * parce que Vous avez écouté les paroles de ma bouche. Je Vous chanterai des hymnes en présence des Anges ;
137:2 j'adorerai dans Votre saint temple, * et je célébrerai Votre Nom, à cause de Votre miséricorde
137:3 et de Votre vérité, car Vous avez glorifié Votre saint Nom * au-dessus de tout.
137:3 En quelque jour que je Vous invoque, exaucez-moi ; * Vous augmenterez la force de mon âme.
137:4 Que tous les rois de la terre Vous célébrent, Seigneur, * parce qu'ils ont entendu toutes les paroles de Votre bouche.
137:5 Et qu'ils chantent les voies du Seigneur, * car la gloire du Seigneur est grande.
137:6 Car le Seigneur est très élevé, et Il regarde les choses basses, * et de loin Il connaît les choses hautes.
137:8 Si je marche au milieu de la tribulation, Vous me rendrez la vie ; * Vous avez étendu Votre main contre la fureur de mes ennemis, et Votre droite m'a sauvé.
137:9 Le Seigneur me vengera. * Seigneur, Votre miséricorde est éternelle ; ne méprisez pas les œuvres de Vos mains.