10:2 En Yahweh je me confie; comment dites-vous à mon âme : * "Fuyez à votre montagne, comme l'oiseau.
10:3 Car voici que les méchants bandent l'arc, ils ont ajusté leur flèche sur la corde, * pour tirer dans l'ombre sur les hommes au cœur droit.
10:4 Quand les fondements sont renversés, * que peut faire le juste ?"
10:5 Yahweh dans Son saint temple, * Yahweh a Son trône dans les cieux.
10:5 Il a les yeux ouverts; * ses paupières sondent les enfants des hommes.
10:6 Yahweh sonde le juste; * Il hait le méchant et celui qui se plaît à la violence.
10:7 Il fera pleuvoir sur les méchants des lacets, * du feu et du soufre; un vent brûlant, voilà la coupe qu'ils auront en partage.
10:8 Car Yahweh est juste, Il aime la justice; * les hommes droits contempleront Sa face.
