62:2 O Dieu, Vous êtes mon Dieu, * je Vous cherche dès l'aurore;
62:2 mon âme a soif de Vous, * ma chair languit après Vous,
62:3 dans une terre aride, desséchée et sans eau. * C'est ainsi que je Vous contemplais dans le sanctuaire, pour voir Votre puissance et Votre gloire.
62:4 Car Votre grâce est meilleure que la vie : * que mes lèvres célèbrent Vos louanges !
62:5 Ainsi Vous bénirai-je toute ma vie, * en Votre nom j'élèverai mes mains.
62:6 Mon âme est rassasiée, comme de moelle et de graisse, * et, la joie sur les lèvres, ma bouche Vous loue.
62:7 Quand je pense à Vous sur ma couche, je médite sur Vous pendant les veilles de la nuit. * Car Vous êtes mon secours,
62:8 et je suis dans l'allégresse à l'ombre de Vos ailes. Mon âme Vous est attachée, * Votre droite me soutient.
62:10 Mais eux, cherchent à m'ôter la vie : ils iront dans les profondeurs de la terre. * On les livrera au glaive, ils seront la proie des chacals.
62:12 Et le roi se réjouira en Dieu; quiconque jure par Lui se glorifiera, * car la bouche des menteurs sera fermée.
