101:2 Seigneur, exaucez ma prière, * et que mon cri aille jusqu'à Vous.
101:3 Ne détournez pas de moi Votre visage ; * en quelque jour que je sois affligé, inclinez vers moi Votre oreille.
101:3 En quelque jour que je Vous invoque, * exaucez-moi promptement.
101:4 Car mes jours se sont évanouis comme la fumée, * et mes os se sont desséchés comme le bois du foyer.
101:5 J'ai été frappé comme l'herbe, et mon cœur s'est desséché, * parce que j'ai oublié de manger mon pain.
101:6 A force de pousser des gémissements, * mes os se sont attachés à ma peau.
101:7 Je suis devenu semblable au pélican du désert ; * je suis devenu comme le hibou des maisons.
101:8 J'ai veillé, * et je suis devenu comme le passereau qui se tient seul sur le toit.
101:9 Tout le jour mes ennemis me faisaient des reproches, * et ceux qui me louaient conspiraient avec serment contre moi.
101:10 Parce que je mangeais la cendre comme du pain, * et que je mêlais mon breuvage avec mes larmes ;
101:11 à cause de Votre colère et de Votre indignation, * car après m'avoir élevé Vous m'avez écrasé.
101:12 Mes jours se sont évanouis comme l'ombre, * et je me suis desséché comme l'herbe.
101:13 Mais Vous, Seigneur, Vous subsistez éternellement, * et la mémoire de Votre Nom s'étend de race en race.
101:14 Vous Vous lèverez, et Vous aurez pitié de Sion, * car il est temps d'avoir pitié d'elle, et le temps est venu.
101:15 Car ses pierres sont aimées de Vos serviteurs, * et sa terre les attendrit.
101:16 Et les nations craindront Votre Nom, Seigneur, * et tous les rois de la terre Votre gloire,
101:17 parce que le Seigneur a bâti Sion, * et qu'Il sera vu dans Sa gloire.
101:18 Il a regardé la prière des humbles, * et Il n'a point méprisé leur prière.
101:19 Que ces choses soient écrites pour la génération future, * et le peuple qui sera créé louera le Seigneur.
101:20 parce qu'Il a regardé du haut de Son lieu saint. * Le Seigneur a regardé du Ciel sur la terre,
101:21 pour entendre les gémissements des captifs, * pour délivrer les fils de ceux qui avaient été tués,
101:22 afin qu'ils annoncent dans Sion le Nom du Seigneur, * et Sa louange dans Jérusalem,
101:23 lorsque les peuples et les rois s'assembleront * pour servir conjointement le Seigneur.
101:24 Il Lui dit dans sa force : * Faites-moi connaître le petit nombre de mes jours.
101:25 Ne me rappelez pas au milieu de mes jours ; * Vos années durent d'âge en âge.
101:26 Dès le commencement, Seigneur, Vous avez fondé la terre, * et les cieux sont l'œuvre de Vos mains.
101:27 Ils périront, mais Vous, Vous demeurez, * et ils vieilliront tous comme un vêtement.
101:28 Vous les changerez comme un manteau, et ils seront changés ; * mais Vous, Vous êtes toujours le même, et Vos années ne passeront point.
101:29 Les fils de Vos serviteurs auront une demeure permanente, * et leur postérité sera stable à jamais.