136:1 Au bord des fleuves de Babylone nous nous sommes assis, et nous avons pleuré, * en nous souvenant de Sion.
136:2 Aux saules qui étaient là * nous avons suspendu nos instruments.
136:3 Car ceux qui nous avaient emmenés captifs nous demandaient * de chanter des cantiques ;
136:3 ceux qui nous avaient enlevés disaient : * Chantez-nous quelqu'un des hymnes de Sion.
136:4 Comment chanterons-nous le cantique du Seigneur * dans une terre étrangère ?
136:5 Si je t'oublie, ô Jérusalem, * que ma main droite soit mise en oubli.
136:6 Que ma langue s'attache à mon palais, * si je ne me souviens point de toi,
136:6 si je ne place pas Jérusalem * au premier rang de mes joies.
136:7 Souvenez-Vous, Seigneur, des enfants d'Edom, * qui, au jour de la ruine de Jérusalem,
136:7 disaient : Exterminez, exterminez * jusqu'à ses fondements.
136:8 Malheur à toi, fille de Babylone ! * Heureux celui qui te rendra le mal que tu nous as fait.
136:9 Heureux celui qui saisira tes petits enfants, * et les brisera contre la pierre.