15:1 Garde-moi ô Dieu, car près de toi je me réfugie. * Je dis à Yahweh : "Tu es mon Seigneur, toi seul es mon bien."
15:3 Les saints qui sont dans le pays, * ces illustres, sont l'objet de toute mon affection.
15:4 On multiplie les idoles, * on court après les dieux étrangers.
15:4 Je ne répandrai point leurs libations de sang, * je ne mettrai pas leurs noms sur mes lèvres.
15:5 Yahweh est la part de mon héritage et de ma coupe : * c'est Vous qui m'assurez mon lot.
15:6 Le cordeau a mesuré pour moi une portion délicieuse : * oui, un splendide héritage m'est échu.
15:7 Je bénis Yahweh qui m'a conseillé; * la nuit même, mes reins m'avertissent.
15:8 Je mets Yahweh constamment sous mes yeux, * car Il est à ma droite : je ne chancellerai point.
15:9 Aussi mon cœur est dans la joie, mon âme dans l'allégresse, * mon corps lui-même repose en sécurité.
15:10 Car Vous ne livrerez pas mon âme au schéol, * Vous ne permettrez pas que celui qui Vous aime voie la corruption.
15:10 Vous me ferez connaître le sentier de la vie; il y a plénitude de joie devant Votre face, * des délices éternelles dans Votre droite.
