51:3 Pourquoi te glorifies-tu dans le mal, ô héros ! * La bonté de Dieu subsiste toujours !
51:4 Ta langue ne médite que malice, * comme une lame affilée, fourbe que tu es !
51:5 Tu aimes le mal plutôt que le bien, * le mensonge plutôt que la droiture.
51:6 Tu aimes toutes les paroles de perdition, * ô langue menteuse !
51:7 Aussi Dieu va te renverser pour toujours, * Il te saisira et t'arrachera de la tente, Il te déracinera de la terre des vivants.
51:8 Les justes le verront et ils seront effrayés, et ils se riront de lui : * "Voilà l'homme qui ne prenait pas Dieu pour sa forteresse,
51:9 mais qui se confiait dans la grandeur de ses richesses, * et se faisait fort de sa malice !"
51:10 Et moi, je suis comme un olivier verdoyant; * dans la maison de Dieu, je me confie dans la bonté de Dieu à tout jamais.
51:11 Je Vous louerai sans cesse parce que Vous avez fait cela; * et j'espérerai en Votre nom, car il est bon, en présence de Vos fidèles.
