134:1 Louez le Nom du Seigneur ; * louez le Seigneur, vous Ses serviteurs,
134:2 qui demeurez dans la maison du Seigneur, * dans les parvis de la maison de notre Dieu.
134:3 Louez le Seigneur, car le Seigneur est bon ; * chantez à la gloire de Son Nom, car Il est doux.
134:4 Car le Seigneur S'est choisi Jacob, * et Israël pour Sa possession.
134:5 Pour moi, j'ai reconnu que le Seigneur est grand, * et que notre Dieu est au-dessus de tous les dieux.
134:6 Tout ce qu'Il a voulu, le Seigneur l'a fait, au ciel et sur la terre, * dans la mer et dans tous les abîmes.
134:7 Il fait venir les nuées de l'extrémité de la terre ; * Il change les foudres en pluie. Il fait sortir les vents de Ses trésors. *
134:8 Il a frappé les premiers-nés de l'Egypte, * depuis l'homme jusqu'à la bête.
134:9 Et Il a envoyé Ses signes et Ses prodiges au milieu de toi, ô Egypte, * contre le Pharaon et contre tous ses serviteurs.
134:10 Il a frappé des nations nombreuses, * et Il a tué des rois puissants :
134:11 Séhon, roi des Amorrhéens, et Og, roi de Basan, * et tous les royaumes de Chanaan.
134:12 Et Il a donné leur terre en héritage, * en héritage à Israël Son peuple.
134:13 Seigneur, Votre Nom subsistera éternellement ; * Seigneur, Votre souvenir s'étendra de génération en génération.
134:14 Car le Seigneur jugera Son peuple, * et Il aura pitié de Ses serviteurs.
134:15 Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, * et l'ouvrage des mains des hommes.
134:16 Elles ont une bouche, et ne parlent pas ; * elles ont des yeux, et elles ne voient point.
134:17 Elles ont des oreilles, et elles n'entendent pas ; * car il n'y a point de souffle dans leur bouche.
134:18 Que ceux qui les font leur deviennent semblables, * et tous ceux aussi qui se confient en elles.
134:19 Maison d'Israël, bénissez le Seigneur ; * maison d'Aaron, bénissez le Seigneur.
134:20 Maison de Lévi, bénissez le Seigneur ; * vous qui craignez le Seigneur, bénissez le Seigneur.
134:21 Que le Seigneur soit béni de Sion, * Lui qui habite à Jérusalem.