(Cantique d'Osée * Osea 6:1-6)
6:1 Dans leur détresse, ils me rechercheront. Venez et retournons à Yahweh;
6:2 car c'est lui qui a déchiré, il nous guérira; il frappe mais il bandera nos plaies.
6:3 Après deux jours, il nous fera revivre; le troisième jour, il nous relèvera, et nous vivrons devant lui. Connaissons, appliquons-nous à connaître Yahweh; son lever est certain comme celui de l'aurore; et il viendra à nous comme l'ondée, comme la pluie tardive qui arrose la terre.
6:4 Que te ferai-Je, Ephraïm ? Que te ferai-Je, Juda ? Votre piété est comme une nuée du matin, comme la rosée matinale qui passe.
6:5 C'est pourquoi je les ai taillés en pièces par les prophètes; je les ai tués par les paroles de Ma bouche; ton jugement, c'est la lumière qui se lèvera.
6:6 Car je prends plaisir à la piété, et non au sacrifice : à la connaissance de Dieu, plus qu'aux holocaustes.
