46:2 Vous tous, peuples, battez des mains, * célébrez Dieu par des cris d'allégresse !
46:3 Car Yahweh est très haut, redoutable, * grand roi sur toute la terre.
46:4 Il nous assujettit les peuples, * Il met les nations sous nos pieds.
46:5 Il nous choisit notre héritage, * la gloire de Jacob, Son bien-aimé.
46:6 Dieu monte à son sanctuaire au milieu des acclamations; * Yahweh, au son de la trompette.
46:7 Chantez à Dieu, chantez ! * chantez à notre Roi, chantez !
46:8 Car Dieu est roi de toute la terre; * chantez un cantique de louange.
46:9 Dieu règne sur les nations, * Il siège sur Son trône saint.
46:10 Les princes des peuples se réunissent pour former aussi un peuple du Dieu d'Abraham; * car à Dieu sont les boucliers de la terre; Il est souverainement élevé.
