106:1 Célébrez le Seigneur, parce qu'Il est bon * et parce que Sa miséricorde est éternelle.
106:2 Qu'ils le disent ceux qui ont été rachetés par le Seigneur, ceux qu'Il a rachetés de la main de l'ennemi * et rassemblés de tous les pays,
106:3 de l'orient et du couchant, * du nord et de la mer.
106:4 Ils ont erré dans le désert, dans les lieux arides, * sans trouver une ville où ils pourraient habiter.
106:5 Souffrant de la faim et de la soif, * leur âme était tombée en défaillance.
106:6 Ils crièrent au Seigneur dans leurs tribulations, * et Il les tira de leurs nécessités,
106:7 et Il les conduisit dans le droit chemin, * pour les faire arriver à une ville qu'ils pussent habiter
106:8 Qu'ils célèbrent le Seigneur pour Sa miséricorde, * et pour Ses merveilles en faveur des enfants des hommes,
106:9 car Il a rassasié l'âme épuisée, * et Il a rempli de biens l'âme affamée.
106:10 Ils étaient assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort, * captifs, dans l'indigence et dans les fers,
106:11 parce qu'ils s'étaient révoltés contre les ordres de Dieu, * et avaient méprisé le conseil du Très-Haut.
106:12 Leur cœur fut humilié par les travaux ; * ils furent épuisés, et il n'y avait personne qui les secourût.
106:13 Ils crièrent au Seigneur dans leur tribulation, * et Il les tira de leurs nécessités,
106:14 et Il les fit sortir des ténèbres et de l'ombre de la mort, * et Il rompit leurs liens.
106:15 Qu'ils célèbrent le Seigneur pour Sa miséricorde, * et pour Ses merveilles en faveur des enfants des hommes ;
106:16 car Il a brisé les portes d'airain, * et rompu les verrous de fer.
106:17 Il les a retirés de la voie de leur iniquité ; * car ils avaient été humiliés à cause de leurs injustices.
106:18 Leur âme avait en horreur toute nourriture, * et ils étaient près des portes de la mort.
106:19 Et ils crièrent au Seigneur dans leur tribulation, * et Il les tira de leurs nécessités.
106:20 Il envoya Sa parole, et Il les guérit, * et les arracha à la mort.
106:21 Qu'ils louent le Seigneur pour Sa miséricorde, * et pour Ses merveilles en faveur des enfants des hommes.
106:22 Qu'ils Lui offrent un sacrifice de louange, * et qu'ils publient Ses œuvres avec allégresse.
106:23 Ceux qui descendent sur la mer dans des navires, * et qui travaillent sur les vastes eaux,
106:24 ceux-là ont vu les œuvres du Seigneur, * et Ses merveilles au milieu de l'abîme.
106:25 Il dit, et le souffle de la tempête se leva, * et les flots de la mer furent soulevés.
106:26 Ils montent jusqu'au ciel, et descendent jusqu'aux abîmes ; * leur âme défaillait parmi leurs maux.
106:27 Ils étaient troublés et agités comme un homme ivre, * et toute leur sagesse était anéantie.
106:28 Et ils crièrent au Seigneur dans leur tribulation, * et Il les tira de leurs nécessités.
106:29 Il changea la tempête en un vent léger, * et les flots de la mer s'apaisèrent.
106:30 Ils se réjouirent de les voir apaisés, * et Dieu les conduisit au port où ils voulaient arriver.
106:31 Qu'ils louent le Seigneur pour Ses miséricordes, * et pour Ses merveilles en faveur des enfants des hommes.
106:32 Qu'ils L'exaltent dans l'assemblée du peuple, * et qu'ils Le louent dans le conseil des vieillards.
106:33 Il a changé les fleuves en désert, * et les sources d'eaux en un sol desséché,
106:34 et la terre fertile en plaine de sel, * à cause de la malice de ses habitants.
106:35 Il a changé les déserts en nappes d'eaux, * et la terre aride en eaux courantes.
106:36 Et Il y a établi les affamés, * et ils y ont bâti une ville pour y habiter ;
106:37 ils ont semé des champs et planté des vignes, * et recueilli des fruits abondants.
106:38 Ils les a bénis, et ils se sont multipliés extrêmement ; * Il n'a pas laissé amoindrir leurs troupeaux.
106:39 Puis ils ont été réduits à un petit nombre, * et accablés par l'affliction de leurs maux et la douleur.
106:40 Le mépris a été répandu sur les princes, * et Il les a fait errer hors de la voie et en des lieux sans chemin.
106:41 Et Il a secouru le pauvre dans son indigence * et multiplié les familles comme des troupeaux.
106:42 Les justes le verront et se réjouiront, * et l'iniquité devra fermer la bouche.
106:43 Qui est sage pour prendre garde à ces choses, * et pour comprendre les miséricordes du Seigneur ?