140:1 Seigneur, j'ai crié vers Vous, exaucez-moi ; * écoutez ma prière, lorsque je crierai vers Vous.
140:2 Que ma prière s'élève devant Vous comme l'encens ; * que l'élévation de mes mains Vous soit comme le sacrifice du soir.
140:3 Mettez, Seigneur, une garde à ma bouche, * et une porte de défense à mes lèvres.
140:4 Ne laissez pas mon cœur se livrer à des paroles de malice, * pour chercher des excuses au péché,
140:4 comme les hommes qui commettent l'iniquité ; * et je n'aurai aucune part à leurs délices.
140:5 Que le juste me reprenne et me corrige avec charité ; * mais l'huile du pécheur ne parfumera point ma tête,
140:6 car j'opposerai encore ma prière à tout ce qui flatte leur cupidité. * Leurs juges ont été précipités le long du rocher.
140:7 Ils écouteront enfin mes paroles, car elles sont puissantes. * De même que la motte de terre est renversée sur le sol,
140:8 nos os ont été dispersés auprès du sépulcre. * Mais, Seigneur, Seigneur, mes yeux s'élèvent vers Vous ; j'ai espéré en Vous, ne m'ôtez pas la vie.
140:9 Gardez-moi du piège qu'ils m'ont dressé, * et des embûches de ceux qui commettent l'iniquité.
140:10 Les pécheurs tomberont dans le filet ; * pour moi, je suis seul, jusqu'à ce que je passe.