11:1 Sauvez-moi, Yahweh ! car les hommes pieux s'en vont, * les fidèles disparaissent d'entre les enfants des hommes.
11:2 On se dit des mensonges les uns aux autres; * on parle avec des lèvres flatteuses et un cœur double.
11:3 Que Yahweh retranche toutes les lèvres flatteuses, * la langue qui discourt avec jactance,
11:4 ceux qui disent : "Par notre langue nous sommes forts; nous avons avec nous nos lèvres : * qui serait notre maître ?"
11:5 "A cause de l'oppression des affligés, du gémissement des pauvres, * Je veux maintenant Me lever, dit Yahweh;
11:6 Je leur apporterai le salut * après lequel ils soupirent."
11:7 Les paroles de Yahweh sont des paroles pures, * un argent fondu dans un creuset sur la terre, sept fois purifié.
11:8 Vous, Yahweh, Vous les garderez; * Vous les préserverez à jamais de cette génération.
11:9 Autour d'eux les méchants se promènent avec arrogance : * autant ils s'élèvent, autant seront humiliés les enfants des hommes.
