49:1 Dieu, Elohim, Yahweh parle * et convoque la terre,
49:2 du lever du soleil à son couchant. * De Sion, beauté parfaite, Dieu resplendit.
49:3 Il vient, notre Dieu, * et Il ne se taira point;
49:4 devant Lui est un feu dévorant, * autour de Lui se déchaîne la tempête.
49:5 Il appelle les cieux en haut, * et la terre, pour juger son peuple :
49:6 "Rassemblez-Moi Mes fidèles, * qui ont fait alliance avec Moi sur le sacrifice."
49:6 Et les cieux proclament Sa justice, * car c'est Dieu qui va juger.
49:7 "Ecoute, Mon peuple, et Je parlerai; Israël, et Je te reprendrai : * je suis Elohim, Votre Dieu.
49:8 Ce n'est pas pour tes sacrifices que Je te blâme; * tes holocaustes sont constamment devant Moi.
49:9 je ne prendrai point un taureau dans ta maison, * ni des boucs dans tes bergeries.
49:10 Car à moi sont tous les animaux des forêts, * toutes les bêtes des montagnes par milliers;
49:11 Je connais tous les oiseaux des montagnes, * et ce qui se meut dans les champs est sous ma main.
49:12 Si J'avais faim, Je ne te le dirai pas, * car le monde est à Moi, et tout ce qu'il renferme.
49:13 Est-ce que Je mange la chair des taureaux ? * Est-ce que Je bois le sang des boucs ?
49:14 Offre en sacrifice à Dieu l'action de grâces, * et acquitte tes vœux envers le Très-Haut.
49:15 Et invoque-moi au jour de la détresse : * Je te délivrerai, et tu me glorifieras."
49:16 Mais au méchant Dieu dit : * "Quoi donc ! tu énumères mes préceptes, et tu as Mon alliance à la bouche,
49:17 toi qui détestes la discipline, * et qui jettes Mes paroles derrière toi !
49:18 Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui, * et tu fais cause commune avec les adultères.
49:19 Tu abandonnes ta bouche au mal, * et ta langue ourdit la fraude.
49:20 Tu t'assieds, et tu parles contre ton frère, tu diffames le fils de ta mère. * Voilà ce que tu as fait, et Je me suis tu.
49:21 Tu t'es imaginé que J'étais pareil à toi; * mais Je vais te reprendre et tout mettre sous tes yeux."
49:22 Prenez-y donc garde, vous qui oubliez Dieu, * de peur que Je ne déchire, sans que personne délivre.
49:23 Celui qui offre en sacrifice l'action de grâces M'honore, * et à celui qui dispose sa voie Je ferai voir le salut de Dieu.
