61:1 Oui, à Dieu mon âme en paix s'abandonne, * de Lui vient mon secours.
61:2 Oui, Il est mon rocher et mon salut; * Il est ma forteresse : je ne serai pas tout à fait ébranlé.
61:3 Jusques à quand vous jetterez-vous sur un homme, * pour l'abattre tous ensemble, comme une clôture qui penche, comme une muraille qui s'écroule ?
61:4 Oui, ils complotent pour le précipiter de sa hauteur; ils se plaisent au mensonge; * ils bénissent de leur bouche, et ils maudissent dans leur cœur.
61:5 Oui, ô mon âme, à Dieu abandonne-toi en paix, * car de Lui vient mon espérance.
61:6 Oui, Il est mon rocher et mon salut; * Il est ma forteresse : je ne chancellerai point.
61:7 Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire; * le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu.
61:8 En tout temps, ô peuple, confie-toi en Lui; épanchez devant Lui vos cœurs : * Dieu est notre refuge.
61:9 Oui les mortels sont vanité, les fils de l'homme sont mensonge; dans la balance * ils monteraient, tous ensemble plus légers qu'un souffle.
61:10 Ne vous confiez pas dans la violence, et ne mettez pas un vain espoir dans la rapine; * Si vos richesses s'accroissent, n'y attachez pas votre cœur.
61:11 Dieu a dit une parole, ou deux, que j'ai entendues : "La puissance est à Dieu, à Vous aussi, Seigneur, la bonté." * Car Vous rendez à chacun selon ses œuvres.
