33:1 Je veux bénir Yahweh en tout temps; * Sa louange sera toujours dans ma bouche.
33:2 En Yahweh mon âme se glorifiera : * que les humbles entendent et se réjouissent !
33:3 Exaltez avec moi Yahweh, * ensemble célébrons Son nom !
33:4 J'ai cherché Yahweh, et Il m'a exaucé, * et Il m'a délivré de toutes mes frayeurs.
33:5 Quand on regarde vers lui, on est rayonnant de joie, * et le visage ne se couvre pas de honte.
33:6 Ce pauvre a crié, et Yahweh l'a entendu, * et Il l'a sauvé de toutes ses angoisses.
33:7 L'ange de Yahweh campe autour de ceux qui le craignent, * et Il les sauve.
33:8 Goûtez et voyez combien Yahweh est bon ! * Heureux l'homme qui met en Lui son refuge !
33:9 Craignez Yahweh, vous Ses saints, * car il n'y a point d'indigence pour ceux qui Le craignent.
33:10 Les lionceaux peuvent connaître la disette et la faim, * mais ceux qui cherchent Yahweh ne manquent d'aucun bien.
33:12 Venez, mes fils, écoutez-moi, * je vous enseignerai la crainte de Yahweh.
33:13 Quel est l'homme qui aime la vie, * qui désire de longs jours pour jouir du bonheur ?
33:14 Préserve ta langue du mal, * et tes lèvres des paroles trompeuses;
33:15 éloigne-toi du mal et fais le bien, * recherche la paix, et poursuis-la.
33:16 Les yeux de Yahweh sont sur les justes; * et Ses oreilles sont attentives à leurs cris.
33:17 La face de Yahweh est contre ceux qui font le mal, * pour retrancher de la terre leur souvenir.
33:18 Les justes crient, et Yahweh les entend, * et Il les délivre de toutes leurs angoisses.
33:19 Yahweh est près de ceux qui ont le cœur brisé, * Il sauve ceux dont l'esprit est abattu.
33:20 Nombreux sont les malheurs du juste, * mais de tous Yahweh le délivre.
33:21 Il garde tous ses os, * aucun d'eux ne sera brisé.
33:22 Le mal tue le méchant, * et les ennemis du juste sont châtiés.
33:23 Yahweh délivre l'âme de Ses serviteurs, * et tous ceux qui se réfugient en Lui ne sont pas châtiés.
