18:1 Les cieux racontent la gloire de Dieu, * et le firmament annonce l'œuvre de ses mains.
18:2 Le jour crie au jour la louange, * la nuit l'apprend à la nuit.
18:3 Ce n'est pas un langage, ce ne sont pas des paroles; * dont la voix ne soit pas entendue.
18:4 Leur son parcourt toute la terre, * leurs accents vont jusqu'aux extrémités du monde. 
18:5 C'est là qu'Il a dressé une tente pour le soleil. * Et lui, semblable à l'époux qui sort de la chambre nuptiale, 
18:6 Il s'élance joyeux, comme un héros, pour fournir sa carrière. * Il part d'une extrémité du ciel,
18:7 et sa course s'achève à l'autre extrémité : * rien ne se dérobe à sa chaleur.
18:8 La loi de Yahweh est parfaite : elle restaure l'âme. * Le témoignage de Yahweh est sur : Il donne la sagesse aux simples.
18:9 Les ordonnances de Yahweh sont droites : elles réjouissent les cœurs. * Le précepte de Yahweh est pur : Il éclaire les yeux.
18:10 La crainte de Yahweh est sainte : elle subsiste à jamais. * Les décrets de Yahweh sont vrais : ils sont tous justes.
18:11 Ils sont plus précieux que l'or, que beaucoup d'or fin; * plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons.
18:12 Votre serviteur aussi est éclairé par eux; * grande récompense à qui les observe.
18:13 Qui connaît ses égarements ? Pardonnez-moi ceux que j'ignore ! * Préservez aussi Votre serviteur des orgueilleux ; 
18:14 Qu'ils ne dominent point sur moi ! Alors je serai parfait * et je serai pur de grands péchés.
18:15 Accueillez avec faveur les paroles de ma bouche, * et les sentiments de mon cœur devant Vous,
18:15 Yahweh, mon rocher * et mon libérateur !
