88:2 Je chanterai éternellement * les miséricordes du Seigneur ;
88:2 de génération en génération * ma bouche annoncera Votre vérité.
88:3 Car Vous avez dit : La miséricorde s'élèvera comme un édifice éternel dans les Cieux ; * Votre vérité y sera solidement établie.
88:4 J'ai contracté une alliance avec Mes élus ; J'ai fait ce serment à David, Mon serviteur : * Je conserverai éternellement ta race,
88:5 et J'affermirai ton trône * pour toute les générations.
88:6 Les Cieux publieront Vos merveilles, Seigneur, * et Votre vérité dans l'assemblée des saints.
88:7 Car qui, dans les Cieux, sera égal au Seigneur ? * et qui sera semblable à Dieu parmi les fils de Dieu ?
88:8 Dieu, qui est glorifié dans l'assemblée des saints, * est plus grand et plus redoutable que tous ceux qui L'environnent.
88:9 Seigneur, Dieu des armées, qui est semblable à Vous ? * Vous êtes puissant, Seigneur, et Votre vérité Vous environne.
88:10 Vous dominez sur la puisssance de la mer, * et Vous apaisez le mouvement de ses flots.
88:11 Vous avez humilié l'orgueilleux, comme un blessé ; * Vous avez, par la force de Votre bras, dispersé Vos ennemis.
88:12 A Vous sont les cieux, et à Vous la terre ; c'est Vous qui avez fondé l'univers et tout ce qu'il contient; * Vous avez créé l'aquilon et la mer.
88:13 Le Thabor et l'Hermon tressaillent d'allégresse à Votre Nom ; * Votre bras est armé de puissance.
88:14 Que Votre main s'affermisse, et que Votre droite s'élève. * La justice et l'équité sont l'appui de Votre trône.
88:15 La miséricorde et la vérité marcheront devant Votre face. * Heureux le peuple qui connaît les acclamations joyeuses.
88:16 Seigneur, ils marcheront à la lumière de Votre visage ; ils se réjouiront tout le jour en Votre Nom, * et ils seront élevés par Votre justice.
88:18 Car Vous êtes la gloire de leur force, * et c'est sur Votre bonté que s'élèvera notre puissance.
88:19 Car c'est le Seigneur qui nous soutient ; * c'est le Saint d'Israël, notre Roi.
88:20 Alors Vous avez parlé dans une vision à Vos saints, et Vous avez dit : * J'ai prêté Mon secours à un homme puissant, et J'ai élevé celui que J'ai choisi du milieu de Mon peuple.
88:21 J'ai trouvé David, Mon serviteur ; * Je l'ai oint de Mon huile sainte.
88:22 Car Ma main l'assistera, * et Mon bras le fortifiera.
88:23 L'ennemi n'aura jamais l'avantage sur lui, * et le fils d'iniquité ne pourra lui nuire.
88:24 Et Je taillerai ses ennemis en pièces devant lui, * et Je mettrai en fuite ceux qui le haïssent.
88:25 Ma vérité et Ma miséricorde seront avec lui, * et par Mon Nom s'élèvera sa puissance.
88:26 Et j'étendrai sa main sur la mer, * et sa droite sur les fleuves.
88:27 Il m'invoquera : Vous êtes mon Père, * mon Dieu, et l'auteur de mon salut.
88:28 Et Moi, Je ferai de lui le premier-né, * le plus élevé des rois de la terre.
88:29 Je lui conserverai éternellement Ma miséricorde, * et Mon alliance avec lui sera inviolable.
88:30 Et Je ferai subsister sa race durant tous les siècles, * et son trône autant que les cieux.
88:31 Que si ses enfants abandonnent Ma loi, * et s'ils ne marchent point dans Mes préceptes ;
88:32 s'ils violent Mes ordonnances, * et ne gardent point Mes commandements :
88:33 Je visiterai avec la verge leurs iniquités, * et leurs péchés par des coups ;
88:34 mais Je ne lui retirerai pas Ma miséricorde, * et Je ne trahirai pas Ma vérité.
88:35 Et Je ne violerai pas Mon alliance, * et Je ne rendrai pas vaines les paroles sorties de Mes lèvres.
88:36 Je l'ai une fois juré par Ma sainteté, et Je ne mentirai point à David : * Sa race demeurera éternellement.
88:37 Et son trône sera comme le soleil en Ma présence, * et comme la lune qui subsistera à jamais, et le Témoin qui est au Ciel est fidèle.
88:39 Et pourtant Vous avez rejeté et méprisé ; * Vous avez repoussé Votre oint.
88:40 Vous avez détruit l'alliance faite avec Votre serviteur ; * Vous avez profané en le jetant à terre son diadème sacré.
88:41 Vous avez abattu toutes ses clôtures ; * Vous avez rempli de frayeur ses forteresses.
88:42 Tous ceux qui passaient par le chemin l'ont pillé, * et il est devenu l'opprobre de ses voisins.
88:43 Vous avez élevé la droite de ses oppresseurs ; * Vous avez réjoui tous ses ennemis.
88:44 Vous avez enlevé toute force à son glaive, * et Vous ne l'avez pas secouru dans la guerre.
88:45 Vous l'avez dépouillé de son éclat, * et Vous avez brisé son trône contre la terre.
88:46 Vous avez abrégé les jours de son règne ; * Vous l'avez couvert d'ignominie.
88:47 Jusques à quand, Seigneur, Vous détournerez-Vous à jamais ? * Jusques à quand Votre colère s'embrasera-t-elle comme le feu ?
88:48 Rappelez-Vous ce qu'est ma vie ; * car est-ce pour le néant que Vous avez créé tous les enfants des hommes ?
88:49 Quel est l'homme qui pourra vivre sans voir la mort, * et qui arrachera son âme à la puissance de l'enfer ?
88:50 Où sont, Seigneur, Vos anciennes miséricordes, * que Vous avez jurées à David au nom de Votre vérité ?
88:51 Souvenez-Vous, Seigneur, de l'opprobre de Vos serviteurs ; * je l'ai tenu caché dans mon sein; il venait de nations nombreuses.
88:52 Souvenez-Vous au reproche de Vos ennemis, Seigneur, * du reproche qu'ils ont fait au sujet de Votre changement à l'égard de Votre oint.
88:53 Béni soit le Seigneur à jamais. * Ainsi soit-il, ainsi soit-il.