2:1 Pourquoi les nations s'agitent-elles en tumulte * et les peuples méditent-ils de vains projets ?
2:2 Les rois de la terre se soulèvent, et les princes tiennent conseil ensemble, * contre Yahweh et contre son Oint.
2:3 "Brisons leurs liens, disent-ils, * et jetons loin de nous leurs chaînes !"
2:4 Celui qui est assis dans les cieux sourit, * le Seigneur se moque d'eux.
2:5 Alors Il leur parlera dans Sa colère, * et dans Sa fureur Il les épouvantera :
2:6 "Et Moi, J'ai établi Mon roi, sur Sion, Ma montagne sainte."
2:7 "Je publierai le décret : Yahweh M'a dit : * Tu es Mon Fils, Je T'ai engendré aujourd'hui.
2:8 Demande, et je Te donnerai les nations pour héritage, * pour domaine les extrémités de la terre.
2:9 Tu les briseras avec un sceptre de fer, * Tu les mettras en pièces comme le vase du potier."
2:10 Et maintenant, rois, devenez sages; * recevez l'avertissement, juges de la terre.
2:11 Servez Yahweh avec crainte, * tressaillez de joie avec tremblement.
2:12 Baisez le Fils, de peur qu'Il ne S'irrite * et que vous ne périssiez dans votre voie; 
2:13 Car bientôt s'allumerait Sa colère; * heureux tous ceux qui mettent en Lui leur confiance.
