25:1 Rendez-moi justice, Yahweh, car j'ai marché dans mon innocence; * je me confie en Yahweh, je ne chancellerai pas.
25:2 Eprouvez-moi, Yahweh, sondez-moi, * faites passer au creuset mes reins et mon cœur.
25:3 car Votre miséricorde est devant mes yeux, * et je marche dans ta vérité.
25:4 Je ne me suis pas assis avec les hommes de mensonge, * je ne vais pas avec les hommes dissimulés;
25:5 Je hais l'assemblée de ceux qui font le mal, * je ne siège pas avec les méchants.
25:6 Je lave mes mains dans l'innocence, * et j'entoure Votre autel, Yahweh,
25:7 pour faire entendre une voix de louange; * et raconter toutes Vos merveilles.
25:8 Yahweh, j'aime le séjour de Votre maison, * le lieu où Votre gloire réside.
25:9 N'enlèvez pas mon âme avec celle des pécheurs, * ma vie avec celle des hommes de sang,
25:10 qui ont le crime dans les mains, * et dont la droite est pleine de présents.
25:11 Pour moi, je marche en mon innocence : * délivrez-moi et ayez pitié de moi !
25:12 Mon pied se tient sur un sol uni : * je bénirai Yahweh dans les assemblées.
