117:1 Célébrez le Seigneur, parce qu'Il est bon, * parce que Sa miséricorde est éternelle.
117:2 Qu'Israël dise maintenant qu'Il est bon, * et que Sa miséricorde est éternelle.
117:3 Que la maison d'Aaron dise maintenant * que Sa miséricorde est éternelle.
117:4 Que ceux qui craignent le Seigneur disent maintenant * que Sa miséricorde est éternelle.
117:5 Du sein de la tribulation j'ai invoqué le Seigneur, * et le Seigneur m'a exaucé et mis au large.
117:6 Le Seigneur est mon secours ; * je ne craindrai pas ce que l'homme pourra me faire.
117:7 Le Seigneur est mon secours, * et je mépriserai mes ennemis.
117:8 Il vaut mieux se confier au Seigneur * que de se confier dans l'homme.
117:9 Il vaut mieux espérer au Seigneur, * plutôt que d'espérer dans les princes.
117:10 Toutes les nations m'ont entouré, * et au Nom du Seigneur je me suis vengé d'elles.
117:11 Elles m'ont environné et assiégé, * et au Nom du Seigneur je me suis vengé d'elles.
117:12 Elles m'ont environné comme des abeilles, et elles se sont embrasées comme un feu d'épines ; * et au Nom du Seigneur je me suis vengé d'elles.
117:13 J'ai été poussé, heurté et prêt à tomber, * et le Seigneur m'a soutenu.
117:14 Le Seigneur est ma force et ma gloire, * et Il S'est fait mon salut.
117:15 Le cri de l'allégresse et de la délivrance * retentit dans les tentes des justes.
117:16 La droite du Seigneur a fait éclater Sa puissance, la droite du Seigneur m'a exalté ; * la droite du Seigneur a fait éclater Sa puissance.
117:17 Je ne mourrai point, mais je vivrai, * et je raconterai les œuvres du Seigneur.
117:18 Le Seigneur m'a rudement châtié, * mais Il ne m'a pas livré à la mort.
117:19 Ouvrez-moi les portes de la justice, afin que j'y entre et que je célèbre le Seigneur. * C'est là la porte du Seigneur, et les justes entreront par elle.
117:21 Je Vous rendrai grâces de ce que Vous m'avez exaucé, * et que Vous Vous êtes fait mon salut.
117:22 La pierre rejetée par ceux qui bâtissaient * est devenue la pierre angulaire.
117:23 C'est le Seigneur qui a fait cela, * et c'est une chose merveilleuse à nos yeux.
117:24 Voici le jour que le Seigneur a fait ; * passons-le dans l'allégresse et dans la joie.
117:25 O Seigneur, sauvez-moi ; ô Seigneur, faites-nous prospérer. * Béni soit celui qui vient au Nom du Seigneur.
117:26 Nous Vous bénissons de la maison du Seigneur. * Le Seigneur est Dieu, et Il a fait briller sur nous Sa lumière.
117:27 Rendez ce jour solennel en couvrant tout de feuillage, * jusqu'à la corne de l'autel.
117:28 Vous êtes mon Dieu, et je Vous célébrerai ; * Vous êtes mon Dieu, et je Vous exalterai.
117:28 Je Vous célébrerai parce que Vous m'avez exaucé, * et que Vous Vous êtes fait mon salut.
117:29 Louez le Seigneur, parce qu'Il est bon, * parce que Sa miséricorde est éternelle.
