91:2 Il est bon de louer Yahweh, * et de célébrer Votre nom, ô Très-Haut,
91:3 de publier le matin Votre bonté, * et Votre fidélité pendant la nuit,
91:4 sur l'instrument à dix cordes et sur le luth, * avec les accords de la harpe.
91:5 Vous me réjouissez, Yahweh, par Vos œuvres, * et je tressaille devant les ouvrages de Vos mains.
91:6 Que Vos œuvres sont grandes, Yahweh, * que Vos pensées sont profondes !
91:7 L'homme stupide n'y connaît rien, * et l'insensé n'y peut rien comprendre.
91:8 Quand les méchants croissent comme l'herbe, * et que fleurissent tous ceux qui font le mal,
91:9 c'est pour être exterminés à jamais. * Mais toi, tu es élevé pour l'éternité, Yahweh !
91:10 Car voici que Vos ennemis, Yahweh, voici que Vos ennemis périssent, * tous ceux qui font le mal sont dispersés.
91:11 Et Vous élevez ma corne, comme celle du buffle, * je suis arrosé avec une huile fraîche.
91:12 Mon œil se plaît à contempler mes ennemis, * et mon oreille à entendre les méchants qui s'élèvent contre moi.
91:13 Le juste croîtra comme le palmier, * il s'élèvera comme le cèdre du Liban.
91:14 Plantés dans la maison de Yahweh, * ils fleuriront dans les parvis de notre Dieu.
91:15 Ils porteront encore des fruits dans la vieillesse; * ils seront pleins de sève et verdoyants,
91:16 pour proclamer que Yahweh est juste : * Il est mon rocher, et il n'y a pas en Lui d'injustice.
