128:1 Ils m'ont souvent attaqué depuis ma jeunesse, * qu'Israël le dise maintenant ;
128:2 ils m'ont souvent attaqué depuis ma jeunesse, * mais ils n'ont pas prévalu contre moi.
128:3 Les pécheurs ont travaillé sur mon dos ; * ils m'ont fait sentir longtemps leur injustice.
128:4 Le Seigneur est juste, Il tranchera la tête des pécheurs. * Qu'ils soient confondus et qu'ils reculent en arrière, tous ceux qui haïssent Sion.
128:6 Qu'ils deviennent comme l'herbe des toits, * qui se sèche avant qu'on l'arrache ;
128:7 le moissonneur n'en remplit pas sa main, * et celui qui ramasse les gerbes n'en remplit pas son sein.
128:8 Et les passants n'ont point dit : Que la bénédiction du Seigneur soit sur nous. * Nous vous bénissons au Nom du Seigneur.