(Cantique d'Habacuc * Hab 3:1-6)
3:1 Prière du prophète Habacuc pour les ignorances.
3:2 Seigneur, j'ai entendu Votre parole, et j'ai été saisi de crainte. Seigneur, faites vivre Votre œuvre au milieu des années ; Vous la ferez connaître au milieu des années : lorsque Vous serez irrité, Vous Vous souviendrez de la miséricorde.
3:3 Dieu viendra du sud, et le Saint de la montagne de Pharan : Sa gloire a couvert les cieux, et la terre est pleine de Sa louange.
3:4 Son éclat est comme la lumière, des rayons sont dans Ses mains ; c'est là que Sa force est cachée.
3:5 Devant Lui marche la mort, et le diable précède Ses pas.
3:6 Il S'est arrêté, et Il a mesuré la terre ; Il a regardé, et Il a fait fondre les nations; les montagnes séculaires ont été brisées; les collines du monde ont été abaissées sous les pas de Son éternité.