73:1 Pourquoi, ô Dieu, nous avez-Vous rejetés pour toujours ? * pourquoi Votre fureur s'est-elle allumée contre les brebis de Votre pâturage ?
73:2 Souvenez-Vous de Votre famille, * que Vous avez possédé dès le commencement.
73:2 Vous avez racheté le sceptre de Votre héritage : * c'est le mont Sion, où Vous avez habité.
73:3 Levez Vos mains contre leur insolence sans bornes. * Que de forfaits l'ennemi a commis dans le sanctuaire !
73:4 Ceux qui Vous haïssent ont fait leur gloire * de Vous insulter au milieu de Votre solennité.
73:5 Ils ont placé leurs étendards comme étendards, * et ils n'ont pas plus respecté le sommet que les issues.
73:6 Comme dans une forêt d'arbres, à coups de hache, ils ont brisé les portes à l'envi. * Avec la hache et la cognée ils ont tout renversé.
73:7 Ils ont mis le feu à Votre sanctuaire ; * ils ont renversé et profané le tabernacle de Votre Nom.
73:8 Ils ont dit dans leur cœur, eux et toute leur bande : * Faisons cesser dans le pays tous les jours de fête consacrés à Dieu.
73:9 Nous ne voyons plus nos étendards ; * il n'y a plus de prophète, et on ne nous connaîtra plus.
73:10 Jusques à quand, ô Dieu, l'ennemi insultera-t-il ? * L'adversaire outragera-t-il sans fin Votre Nom ?
73:11 Pourquoi retirez-Vous sans cesse Votre main et Votre droite * de Votre sein ?
73:12 Cependant Dieu est notre Roi depuis des siècles ; * Il a opéré notre salut au milieu de la terre.
73:13 C'est Vous qui avez affermi la mer par Votre puissance, * qui avez brisé les têtes des dragons dans les eaux.
73:14 C'est Vous qui avez écrasé les têtes du dragon, * qui l'avez donné en nourriture aux peuples d'Ethiopie.
73:15 C'est Vous qui avez fait jaillir des fontaines et des torrents, * qui avez desséché les fleuves intarissables.
73:16 A Vous est le jour, et à Vous est la nuit ; * c'est Vous qui avez créé l'aurore et le soleil.
73:17 C'est Vous qui avez établi toutes les limites de la terre, * Vous qui avez formé l'été et le printemps.
73:18 Souvenez-Vous-en : l'ennemi a outragé le Seigneur, * et un peuple insensé a irrité Votre Nom.
73:19 Ne livrez pas aux bêtes les âmes qui Vous louent, * et n'oubliez pas pour toujours les âmes de Vos pauvres.
73:20 Ayez égard à Votre alliance, * car les lieux sombres du pays sont remplis de repaires d'iniquité.
73:21 Que l'humble ne s'en retourne pas couvert de confusion ; * le pauvre et l'indigent loueront Votre Nom.
73:22 Levez-Vous, ô Dieu, jugez Votre cause ; * souvenez-Vous des outrages qui Vous viennent tout le jour de l'insensé.
73:23 N'oubliez pas les clameurs de Vos ennemis. * L'orgueil de ceux qui Vous haïssent monte toujours.