52:1 L'insensé a dit dans son cœur : * Il n'y a point de Dieu.
52:2 Ils se sont corrompus et sont devenus abominables dans leurs iniquités : * il n'y en a point qui fasse le bien.
52:3 Dieu a regardé du haut du Ciel sur les enfants des hommes, * pour voir s'il y a quelqu'un qui soit intelligent et qui cherche Dieu.
52:4 Tous se sont détournés, ils sont tous devenus inutiles ; * il n'y en a point qui fasse le bien, il n'y en a pas un seul.
52:5 Ne comprendront-ils pas, tous ces hommes qui commettent l'iniquité, * qui dévorent Mon peuple comme un morceau de pain ?
52:6 Ils n'ont pas invoqué Dieu ; * ils ont tremblé de frayeur là où il n'y avait rien à craindre.
52:6 Car Dieu a brisé les os de ceux qui cherchent à plaire aux hommes ; * ils ont été confondus, parce que Dieu les a méprisés.
52:7 Qui procurera de Sion le salut d'Israël ? * Quand Dieu aura mis fin à la captivité de Son peuple, Jacob sera dans l'allégresse et Israël dans la joie.