57:2 Parlez-vous vraiment selon la justice ? * Jugez avec droiture, fils des hommes.
57:3 Mais dans votre cœur vous formez des desseins d'iniquité ; * dans le pays vos mains ourdissent des injustices.
57:4 Les pécheurs sont pervertis dès le sein maternel, * ils se sont égarés dès leur naissance ; ils ont dit des choses fausses.
57:5 Leur fureur est semblable à celle du serpent, * et de l'aspic sourd, qui ferme ses oreilles,
57:6 et qui n'entend pas la voix des enchanteurs, * et du magicien qui use d'adresse pour le charmer.
57:7 Dieu brisera leurs dents dans leur bouche ; * le Seigneur mettra en pièces les mâchoires des lions.
57:8 Ils seront réduits à rien, comme une eau qui s'écoule ; * Il a tendu Son arc jusqu'à ce qu'ils devinssent impuissants.
57:9 Comme la cire qui coule, ils seront enlevés ; * le feu est tombé d'en haut sur eux, et ils n'ont plus vu le soleil.
57:10 Avant qu'ils connaissent que leurs épines sont devenues un buisson, * Il les engloutit comme tout vivants dans Sa colère.
57:11 Le juste se réjouira en voyant la vengeance ; * il lavera ses mains dans le sang du pécheur.
57:12 Et les hommes diront : Oui, il y a une récompense pour le juste ; * oui, il y a un Dieu qui les juge sur la terre.