38:1 Je disais : "Je veillerai sur mes voies, * de peur de pécher par la langue;
38:2 je mettrai un frein à ma bouche, * tant que le méchant sera devant moi."
38:3 Et je suis resté muet, dans le silence; je me suis tu, quoique privé de tout bien. * Mais ma douleur s'est irritée,
38:4 mon cœur s'est embrasé au-dedans de moi; * dans mes réflexions un feu s'est allumé,
38:5 et la parole est venue sur ma langue. * Faites-moi connaître, Yahweh, quel est le terme de ma vie;
38:6 quelle est la mesure de mes jours; * que je sache combien je suis périssable.
38:7 Vous avez donné à mes jours la largeur de la main, * et ma vie est comme un rien devant Vous.
38:8 Oui, tout homme vivant * n'est qu'un souffle.
38:9 Oui, l'homme passe comme une ombre; * oui, c'est en vain qu'il s'agite;
38:10 il amasse, * et il ignore qui recueillera.
38:11 Maintenant, que puis-je attendre, Seigneur ? * Mon espérance est en Vous.
38:12 Délivrez-moi de toutes mes transgressions; * ne me rends pas l'opprobre de l'insensé.
38:13 Je me tais, je n'ouvre plus la bouche, car c'est Vous qui agissez. * Détournez de moi Vos coups;
38:14 sous la rigueur de Votre main, je succombe ! * Quand Vous châtiez l'homme, en le punissant de son iniquité,
38:15 Vous détruisez, comme fait la teigne, ce qu'il a de plus cher. * Oui, tout homme n'est qu'un souffle.
38:16 Ecoutez ma prière, Yahweh, prêtez l'oreille à mes cris, * ne soyez pas insensible à mes larmes !
38:17 Car je suis un étranger chez Vous, * un voyageur, comme tous mes pères.
38:18 Détourne de moi le regard et laisse-moi respirer, avant que je m'en aille * et que je ne sois plus !
