42:1 Jugez-moi, ô Dieu, et séparez ma cause de celle d'une nation qui n'est pas sainte ; * délivrez-moi de l'homme méchant et trompeur.
42:2 Car Vous êtes ma force, ô Dieu ; * pourquoi m'avez-vous repoussé, et pourquoi dois-je marcher attristé, pendant que l'ennemi m'afflige ?
42:3 Envoyez Votre lumière et Votre vérité : * elles me conduiront et m'amèneront à Votre montagne sainte et à Vos tabernacles.
42:4 Et j'entrerai à l'autel de Dieu, * au Dieu qui réjouit ma jeunesse.
42:5 Je Vous louerai sur la harpe, ô Dieu, mon Dieu. * Pourquoi es-tu triste, mon âme ? et pourquoi me troubles-tu ?
42:6 Espère en Dieu, car je Le louerai encore, * Lui, le salut de mon visage et mon Dieu.