37:2 Yahweh, ne me punissez pas dans Votre colère, * et ne me châtiez pas dans Votre fureur.
37:3 Car Vos flèches m'ont atteint, * et Votre main s'est appesantie sur moi.
37:4 Il n'y a rien de sain dans ma chair à cause de Votre colère, * il n'y a rien de sauf dans mes os à cause de mon péché.
37:5 Car mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête; * comme un lourd fardeau, elles m'accablent de leur poids.
37:6 Mes meurtrissures sont infectes et purulentes, * par l'effet de ma folie.
37:7 Je suis courbé, abattu à l'excès; * tout le jour je marche dans le deuil.
37:8 Un mal brûlant dévore mes reins, * et il n'y a rien de sain dans ma chair.
37:9 Je suis sans force, brisé outre mesure; * le trouble de mon cœur m'arrache des gémissements.
37:10 Seigneur, tous mes désirs sont devant Vous, * et mes soupirs ne Vous sont pas cachés.
37:11 Mon cœur palpite, ma force m'abandonne, * et la lumière même de mes yeux n'est plus avec moi.
37:12 Mes amis et mes compagnons * s'éloignent de ma plaie;
37:12 et mes proches se tiennent à l'écart. * Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges;
37:13 ceux qui cherchent mon malheur profèrent des menaces, * et tout le jour ils méditent des embûches.
37:14 Et moi, je suis comme un sourd, je n'entends pas; * je suis comme un muet, qui n'ouvre pas la bouche.
37:15 Je suis comme un homme qui n'entend pas, * et dans la bouche duquel il n'y a point de réplique.
37:16 C'est en Vous, Yahweh, que j'espère; * Vous, Vous répondrez, Seigneur, mon Dieu !
37:17 Car je dis : " Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet, * qu'ils ne s'élèvent pas contre moi, si mon pied chancelle. "
37:18 Car je suis près de tomber, * Et ma douleur est toujours devant moi.
37:19 Car je confesse mon iniquité, * je suis dans la crainte à cause de mon péché.
37:20 Et mes ennemis sont pleins de vie, ils sont puissants; * Ceux qui me haïssent sans cause se sont multipliés.
37:21 Ils me rendent le mal pour le bien; ils me sont hostiles, * parce que je cherche la justice.
37:22 Ne m'abandonnez pas, Yahweh ! Mon Dieu, * ne Vous éloignez pas de moi !
37:23 Hâtez-Vous de me secourir, * Seigneur, Vous qui êtes mon salut !
