97:1 Chantez à Yahweh un cantique nouveau, * car Il a fait des prodiges;
97:2 Sa droite et Son bras saints * lui ont donné la victoire.
97:3 Yahweh a manifesté Son salut, * Il a révélé Sa justice aux yeux des nations.
97:4 Il s'est souvenu de Sa bonté * et de Sa fidélité envers la maison d'Israël;
97:5 toutes les extrémités de la terre * ont vu le salut de notre Dieu.
97:6 Poussez vers Yahweh des cris de joie, vous, habitants de toute la terre, * faites éclater votre allégresse au son des instruments !
97:7 Célébrez Yahweh sur la harpe, sur la harpe et au son des cantiques ! * Avec les trompettes et au son du cor,
97:8 poussez des cris de joie devant le Roi Yahweh ! * Que la mer s'agite avec tout ce qu'elle renferme, que la terre et ses habitants fassent éclater leurs transports.
97:9 Que les fleuves applaudissent, qu'ensemble les montagnes poussent des cris de joie, devant Yahweh * car Il vient pour juger la terre;
97:10 Il jugera le monde avec justice, * et les peuples avec équité.
