83:1 Que tes demeures sont aimables, Yahweh des armées ! * Mon âme s'épuise en soupirant après les parvis de Yahweh;
83:2 mon cœur et ma chair * tressaillent vers le Dieu vivant.
83:3 Le passereau même trouve une demeure, * et l'hirondelle un nid où elle repose ses petits :
83:4 Tes autels, Yahweh des armées, * mon roi et mon Dieu !
83:5 Heureux ceux qui habitent Votre maison ! * Ils peuvent Vous louer encore.
83:6 Heureux les hommes qui ont en Vous leur force; * ils ne pensent qu'aux saintes montées, lorsqu'ils traversent la vallée des Larmes, ils la changent en un lieu plein de sources,
83:7 et la pluie d'automne la couvre aussi de bénédictions. Pendant la marche s'accroît la vigueur, * et ils paraissent devant Dieu à Sion :
83:9 "Yahweh, Dieu des armées, disent-ils, écoute ma prière; * prête l'oreille, Dieu de Jacob."
83:10 Vous qui êtes notre bouclier, voyez, ô Dieu, * et regardez la face de Votre Oint !
83:11 Car un jour dans Vos parvis * vaut mieux que mille;
83:12 je préfère me tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu, * plutôt que d'habiter sous les tentes des méchants.
83:13 Car Yahweh Dieu est un soleil et un bouclier; * Yahweh donne la grâce et la gloire,
83:13 Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l'innocence. * Yahweh des armées, heureux celui qui se confie en Vous !
