55:2 Ayez pitié de moi, ô Dieu, car l'homme s'acharne après moi; * tout le jour on me fait la guerre, on me persécute.
55:3 Tout le jour mes adversaires me harcèlent; * car ils sont nombreux ceux qui me combattent le front levé.
55:4 Quand je suis dans la crainte, * je me confie en Vous.
55:5 Par le secours de Dieu, je célébrerai l'accomplissement de Sa parole. * Je me confie en Dieu, je ne crains rien : que peut me faire un faible mortel ?
55:6 Sans cesse ils enveniment mes paroles, * toutes leurs pensées sont contre moi pour me perdre.
55:7 Ils complotent, ils apostent des espions, ils observent mes traces, * parce qu'ils en veulent à ma vie.
55:8 Chargés de tant de crimes, échapperont-ils ? * Dans Votre colère, ô Dieu, abatez les peuples !
55:9 Vous avez compté les pas de ma vie errante, * Vous avez recueilli mes larmes dans Votre outre :
55:9 ne sont-elles pas inscrites dans Votre livre ? * Alors mes ennemis retourneront en arrière,
55:10 au jour où je Vous invoquerai; * je le sais, Dieu est pour moi.
55:11 Par le secours de Dieu, je célébrerai l'accomplissement de sa parole; * par le secours de Yahweh, je célébrerai l'accomplissement de sa promesse. * Je me confie en Dieu, je ne crains rien : Que peut me faire un faible mortel ?
55:12 Les vœux que je Vous ai faits, ô Dieu, j'ai à les acquitter; * je Vous offrirai des sacrifices d'actions de grâces.
55:13 Car Vous avez délivré mon âme de la mort, n'avez-Vous pas préservé mes pieds de la chute ? * afin que je marche devant Dieu à la lumière des vivants.
