(Cantique de Sophonie * Soph 3:8-13)
3:8 C'est pourquoi attendez-moi, oracle de Yahweh, pour le jour où je me lèverai pour le butin ! Car mon arrêt est que j'assemble les nations, que je rassemble les royaumes, pour verser sur eux ma fureur, toute l'ardeur de ma colère. Car par le feu de ma jalousie, toute la terre sera dévorée.
3:9 Car alors je donnerai aux peuples des lèvres pures, afin qu'ils invoquent tous le nom de Yahweh, et le servent d'un commun accord.
3:10 D'au delà des fleuves de l'Ethiopie, Mes adorateurs, Mes dispersés, apporteront Mon offrande.
3:11 En ce jour-là, tu n'auras plus à rougir de toutes tes actions par lesquelles tu as péché contre Moi; car alors J'ôterai du milieu de toi ceux qui se réjouissaient avec arrogance; et tu ne t'enorgueilliras plus désormais, sur Ma montagne sainte.
3:12 je laisserai au milieu de toi un peuple humble et petit, qui se confiera au nom de Yahweh.
3:13 Le reste d'Israël ne commettra pas l'iniquité, il ne dira pas de mensonge, et il ne se trouvera plus dans leur bouche de langue trompeuse. Car ils paîtront et se reposeront, sans que personne les trouble.
