24:1 Vers Vous, Yahweh, j'élève mon âme, * mon Dieu. En Vous je me confie : que je n'aie pas de confusion !
24:3 Que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet ! * Non, aucun de ceux qui espèrent en toi ne sera confondu;
24:4 Ceux là seront confondus qui sont infidèles * sans cause.
24:4 Yahweh, faites-moi connaître Vos voies, * enseignez-moi Vos sentiers.
24:5 Conduisez-moi dans Votre vérité, et instruis-moi, * car Vous êtes le Dieu de mon salut; tout le jour en Vous j'espère.
24:6 Souvenez-Vous de Votre miséricorde, Yahweh, * et de Votre bonté car elles sont éternelles.
24:7 Ne Vous souvenez pas des péchés de ma jeunesse * ni de mes transgressions;
24:7 souvenez-Vous de moi selon Votre miséricorde, * à cause de Votre bonté, ô Yahweh,
24:8 Yahweh est bon et droit; * c'est pourquoi Il indique aux pécheurs la voie.
24:9 Il fait marcher les humbles dans la justice, * Il enseigne aux humbles sa voie.
24:10 Tous les sentiers de Yahweh sont miséricorde et fidélité, * pour ceux qui gardent Son alliance et Ses commandements.
24:11 A cause de Votre nom, Yahweh, Vous pardonnerez mon iniquité, * car elle est grande.
24:12 Quel est l'homme qui craint Yahweh ? * Yahweh lui montre la voie qu'il doit choisir.
24:13 Son âme repose dans le bonheur, * et sa postérité possédera le pays.
24:14 La familiarité de Yahweh est pour ceux qui Le craignent; * Il leur fait connaître les bénédictions de Son alliance.
24:15 J'ai les yeux constamment tournés vers Yahweh, * car c'est Lui qui tirera mes pieds du lacet.
24:16 Regardez-moi et prenez pitié de moi, * car je suis délaissé et malheureux.
24:17 Les angoisses de mon cœur se sont accrues : * tirez-moi de ma détresse !
24:18 Voyez ma misère et ma peine, * et pardonnez tous mes péchés.
24:19 Voyez combien sont nombreux mes ennemis, * et quelle haine violente ils ont contre moi !
24:20 Gardez mon âme et sauvez-moi ! * Que je ne sois pas confus, car j'ai mis en Vous ma confiance !
24:21 Que l'innocence et la droiture me protègent, * car j'espère en Vous.
24:22 O Dieu, délivrez Israël * de toutes ses angoisses !
