88:1 Je veux chanter à jamais * les bontés de Yahweh;
88:2 à toutes les générations * ma bouche fera connaître Votre fidélité.
88:3 Car je dis : "La bonté est un édifice éternel, dans les cieux * Vous avez établi Votre fidélité.
88:4 J'ai contracté alliance avec mon élu; j'ai fait ce serment à David, mon serviteur : * je veux affermir ta race pour toujours,
88:5 établir ton trône pour toutes les générations."
88:6 Les cieux célèbrent Vos merveilles, Yahweh, * et Votre fidélité dans l'assemblée des saints.
88:7 Car qui pourrait, dans le ciel, se comparer à Yahweh ? * Qui est semblable à Yahweh parmi les fils de Dieu ?
88:8 Dieu est terrible dans la grande assemblée des saints, * Il est redoutable pour tous ceux qui L'entourent.
88:9 Yahweh, Dieu des armées, qui est comme Vous ? * Vous êtes puissant, Yahweh, et Votre fidélité Vous environne.
88:10 C'est Vous qui domptez l'orgueil de la mer; * quand ses flots se soulèvent, c'est Vous qui les apaisez.
88:11 C'est Vous qui écrasâtes Rahab comme un cadavre, * qui dispersâtes Vos ennemis par la force de Votre bras.
88:12 A Vous sont les cieux, à Vous aussi la terre; le monde et ce qu'il contient, c'est Vous qui l'avez fondé. * Vous avez créé le nord et le midi;
88:13 le Thabor et l'Hermon tressaillent à Votre nom. * Votre bras est armé de puissance,
88:14 Votre main est forte, Votre droite élevée. * La justice et l'équité sont le fondement de Votre trône,
88:15 la bonté et la fidélité se tiennent devant Votre face. * Heureux le peuple qui connaît les joyeuses acclamations,
88:16 qui marche à la clarté de Votre face, Yahweh ! Il se réjouit sans cesse en Votre nom, * et il s'élève par Votre justice.
88:17 Car Vous êtes sa gloire et sa puissance, * et Votre faveur élève notre force.
88:18 Car de Yahweh vient notre bouclier, * et du Saint d'Israël notre roi.
