70:1 C'est en Vous, Seigneur, que j'ai espéré ; que je ne sois pas à jamais confondu. * Dans Votre justice, délivrez-moi et secourez-moi.
70:2 Inclinez vers moi Votre oreille, * et sauvez-moi.
70:3 Soyez-moi un Dieu protecteur et un asile fortifié, * afin de me sauver ;
70:3 car Vous êtes ma force * et mon refuge.
70:4 Mon Dieu, tirez-moi de la main du pécheur, * et de la main de celui qui agit contre la loi, et du pervers ;
70:5 car Vous êtes mon attente, Seigneur ; * Seigneur, Vous êtes mon espérance depuis ma jeunesse.
70:6 Sur Vous je me suis appuyé dès ma naissance ; * dès le sein de ma mère Vous êtes mon protecteur.
70:7 Vous serez toujours le sujet de mes chants. * Je suis devenu pour beaucoup comme un prodige ; et Vous, Vous êtes un puissant secours.
70:8 Que ma bouche soit remplie de louanges, pour que je chante Votre gloire, * et chaque jour Votre grandeur.
70:9 Ne me rejetez pas au temps de la vieillesse ; * lorsque ma force se sera épuisée, ne m'abandonnez pas.
70:10 Car mes ennemis ont parlé contre moi, * et ceux qui épiaient ma vie ont tenu conseil ensemble,
70:11 disant : Dieu l'a abandonné ; poursuivez-le et saisissez-le; * il n'y a personne pour le délivrer.
70:12 O Dieu, ne Vous éloignez pas de moi ; * mon Dieu, voyez à me secourir.
70:13 Qu'ils soient confondus et réduits à néant, ceux qui en veulent à ma vie ; * qu'ils soient couverts de confusion et de honte, ceux qui cherchent mon mal.
70:14 Mais moi, j'espérerai toujours, * et j'ajouterai à toutes Vos louanges.
70:15 Ma bouche publiera Votre justice, * et tout le jour Votre assistance salutaire.
70:16 Ne connaissant pas la science humaine, je contemplerai les œuvres puissantes du Seigneur ; * Seigneur, je me rappellerai Votre justice, la Vôtre seule.
70:17 O Dieu, Vous m'avez instruit dès ma jeunesse, * et je publierai Vos merveilles que j'ai éprouvées jusqu'à présent.
70:18 Et jusqu'à la vieillesse et aux cheveux blancs, * ô Dieu, ne m'abandonnez pas,
70:18 jusqu'à ce que j'aie annoncé la force de Votre bras * à toutes les générations à venir, Votre puissance
70:19 et Votre justice qui atteint, ô Dieu, jusqu'aux cieux. * Dans les grandes choses que Vous avez faites, ô Dieu, qui est semblable à Vous ?
70:20 Que de tribulations nombreuses et cruelles Vous m'avez fait éprouver ! Et Vous retournant, Vous m'avez rendu la vie, * et Vous m'avez retiré des abîmes de la terre.
70:21 Vous avez fait éclater Votre magnificence, * et, Vous retournant, Vous m'avez consolé.
70:22 Car je célébrerai encore, ô Dieu, Votre vérité au son des instruments ; * je Vous chanterai sur la harpe, ô Saint d'Israël.
70:23 L'allégresse sera sur mes lèvres lorsque je Vous chanterai, * et dans mon âme, que Vous avez rachetée.
70:24 Et ma langue annoncera tout le jour Votre justice, * lorsque ceux qui cherchent mon mal seront couverts de confusion et de honte.