(Cantique d'Isaïe * Isa 49:7-13)
49:7 Ainsi parle Yahweh, le rédempteur et le Saint d'Israël ; à celui qui est méprisé, abominable au peuple, à l'esclave des tyrans : Des rois te verront et se lèveront, des princes, et ils se prosterneront, à cause de Yahweh qui est fidèle, et du Saint d'Israël qui t'a choisi.
49:8 Ainsi parle Yahweh : Au temps de la grâce Je t'exauce, et au jour du salut, Je te viens en aide; Je t'ai gardé et établi Alliance du peuple, pour relever le pays, pour partager les héritages dévastés;
49:9 pour dire aux captifs : "Sortez !" à ceux qui sont dans les ténèbres : "Venez à la lumière !" Ils pourront paître le long des chemins, et sur toute hauteur seront leurs pâturages;
49:10 ils n'auront pas faim, ils n'auront pas soif; ni le sable brûlant, ni le soleil ne les atteindront. Car celui qui a pitié d'eux sera leur guide, et les conduira aux eaux jaillissantes.
49:11 Je ferai de toutes mes montagnes des chemins, et mes routes seront relevées.
49:12 En voici qui viennent de loin; en voici du septentrion et du couchant; et ceux-là du pays des Sinim.
49:13 Cieux, poussez des cris de joie ! Terre, tressaille ! Montagnes, éclatez en cris joyeux ! Car Yahweh a consolé Son peuple, et Il a compassion de ses affligés.
