84:2 Vous avez été favorable à Votre pays, Yahweh, * Vous avez ramené les captifs de Jacob;
84:3 Vous avez pardonné l'iniquité à Votre peuple, * Vous avez couvert tous ses péchés;
84:4 Vous avez retiré toute Votre indignation, * Vous êtes revenu de l'ardeur de Votre colère.
84:5 Rétablissez-nous, Dieu de notre salut; * mettez fin à Votre sentiment contre nous.
84:6 Serez-Vous toujours irrité contre nous, * prolongerez-Vous Votre courroux éternellement ?
84:7 Ne nous ferez-Vous pas revenir à la vie, * afin que Votre peuple se réjouisse en Vous ?
84:8 Yahweh, faites-nous voir Votre bonté, * et accordez-nous Votre salut.
84:9 Je veux écouter ce que dira le Dieu Yahweh : * Il a des paroles de paix pour son peuple
84:9 et pour ses fidèles; * pourvu qu'ils ne retournent pas à leur folie.
84:10 Oui, Son salut est proche de ceux qui Le craignent, * et la gloire habitera de nouveau dans notre pays.
84:11 La bonté et la vérité vont se rencontrer, * la justice et la paix s'embrasseront.
84:12 La vérité germera de la terre, * et la justice regardera du haut du ciel.
84:13 Yahweh Lui-même accordera tout bien, * et notre terre donnera son fruit.
84:14 La justice marchera devant Lui, * et tracera le chemin à Ses pas.
