109:1 Yahweh a dit à mon Seigneur : * "Asseyez-Vous à ma droite,
109:2 jusqu'à ce que je fasse de Vos ennemis * l'escabeau de Vos pieds."
109:3 Yahweh étendra de Sion le sceptre de Votre puissance : * Régnez en maître au milieu de Vos ennemis !
109:4 Votre peuple accourt à Vous au jour où Vous rassemblez Votre armée, avec des ornements sacrés; * du sein de l'aurore vient à Vous la rosée de Vos jeunes guerriers.
109:5 Le Seigneur l'a juré, Il ne s'en repentira point : * "Vous êtes prêtre pour toujours selon l'ordre de Melchisédech."
109:6 Le Seigneur, est à droite, * Il brisera les rois au jour de Sa colère.
109:7 Il exerce son jugement parmi les nations : tout est rempli de cadavres; * il brise les têtes de la terre entière.
109:8 Il boit au torrent sur le chemin, * c'est pourquoi il relève la tête.
