55:2 Ayez pitié de moi, ô Dieu, car l'homme m'a foulé aux pieds ; * m'attaquant tout le jour, il m'a tourmenté.
55:3 Mes ennemis m'ont foulé aux pieds tout le jour ; * car il y en a beaucoup qui me font la guerre.
55:4 La hauteur du jour me donnera de la crainte ; * mais j'espérerai en Vous.
55:5 Je louerai en Dieu les paroles qu'Il m'a fait entendre ; j'espère en Dieu; * je ne craindrai point ce que la chair peut me faire.
55:6 Tout le jour ils avaient mes paroles en exécration ; * toutes leurs pensées tendaient à me faire du mal.
55:7 Ils s'assembleront et se cacheront ; * ils observeront mes démarches. De même qu'ils en ont voulu à ma vie,
55:8 Vous ne les sauverez nullement ; * dans Votre colère Vous briserez les peuples. O Dieu,
55:9 je Vous ai exposé toute ma vie ; * Vous avez mis mes larmes devant Vous,
55:9 selon Votre promesse. * Alors mes ennemis devront retourner en arrière.
55:10 En quelque jour que je Vous invoque, * je connais que Vous êtes mon Dieu.
55:11 Je louerai en Dieu la parole qu'Il m'a donnée ; * je louerai dans le Seigneur Sa promesse. * J'espère en Dieu; je ne craindrai point ce que l'homme peut me faire.
55:12 Je connais, ô Dieu, les vœux que je Vous ai faits, * et les louanges, dont j'ai à m'acquitter envers Vous.
55:13 Car Vous avez délivré mon âme de la mort, et mes pieds de la chute, * afin que je me rende agréable devant Dieu à la lumière des vivants.