64:2 L'hymne de louange Vous est due, ô Dieu, dans Sion, * et on Vous rendra des vœux dans Jérusalem.
64:3 Exaucez ma prière ; * à Vous viendra toute chair.
64:4 Les paroles des méchants ont prévalu sur nous, * mais Vous nous pardonnerez nos impiétés.
64:5 Heureux celui que Vous avez choisi et pris avec Vous ; * il habitera dans Vos parvis.
64:5 Nous serons remplis des biens de Votre maison ; * Votre temple est saint,
64:6 il est admirable en équité. Exaucez-nous, ô Dieu, notre sauveur, * espérance de tous les confins de la terre et des lointains rivages de la mer.
64:7 Vous affermissez les montagnes par Votre force, Vous qui êtes ceint de puissance, * qui troublez les profondeurs de la mer, et qui faites retentir le bruit de ses flots.
64:8 Les nations seront troublées, et ceux qui habitent les extrémités de la terre seront effrayés par Vos prodiges ; * Vous réjouirez les contrées de l'orient et de l'occident.
64:10 Vous avez visité la terre, et Vous l'avez enivrée de Vos pluies ; * Vous l'avez comblée de richesses.
64:10 Le fleuve de Dieu a été rempli d'eaux ; Vous avez préparé la nourriture de Votre peuple; * car c'est ainsi que Vous préparez la terre.
64:11 Enivrez d'eau ses ruisseaux, multipliez ses germes ; * sous ses ondées elle se réjouira, donnant ses fruits.
64:12 Vous bénirez la couronne de l'année de Votre bonté, * et Vos champs seront remplis d'abondantes récoltes.
64:13 Les gracieux pâturages du désert seront engraissés, * et les collines seront ceintes d'allégresse.
64:14 Les béliers des brebis se revêtiront, et les vallées seront pleines de blé ; * tout chantera et fera entendre des hymnes.
