(Cantique d'Habacuc * Hab 3:1-6)
3:1 Prière d'Habacuc le prophète. Sur le mode dithyrambique.
3:2 Yahweh, j'ai entendu ce que Vous avez fait entendre, je suis saisi de crainte, Yahweh ! Votre œuvre, dans le cours des âges, faites-la vivre; dans le cours des âges faites-la connaître ! Dans Votre colère, souvenez-Vous d'avoir pitié.
3:3 Dieu vient de Théman, et le Saint de la montagne de Pharan. Sa majesté a couvert les cieux, et la terre a été remplie de Sa gloire.
3:4 C'est un éclat comme la lumière du soleil levant; des rayons partent de Ses mains; là se cache Sa puissance.
3:5 Devant Lui marche la mortalité, et la fièvre brûlante est sur Ses pas.
3:6 Il s'est arrêté et a fait trembler la terre, Il a regardé et a secoué les nations; les montagnes éternelles se sont brisées, les collines antiques se sont affaissées; Il suit Ses voies d'autrefois.
