12:1 Jusques à quand, Seigneur, m'oublierez-Vous sans cesse? * Jusques à quand détournerez-Vous de moi Votre face?
12:2 Jusques à quand remplirai-je mon âme de projets, * et mon cœur chaque jour de chagrin?
12:3 Jusques à quand mon ennemi sera-t-il élevé au-dessus de moi?*
12:4 Regardez, et exaucez-moi, Seigneur mon Dieu. Eclairez mes yeux, afin que je ne m'endorme jamais dans la mort;*
12:5 de peur que mon ennemi me dise: J'ai eu l'avantage contre lui. Ceux qui me persécutent seront dans l'allégresse si je suis ébranlé;*
12:6 mais j'ai espéré en Votre miséricorde. Mon cœur sera transporté de joie à cause de Votre salut. Je chanterai le Seigneur qui m'a comblé de biens, * et je célébrerai le Nom du Seigneur Très-Haut.


