72:1 Que Dieu est bon pour Israël, * pour ceux qui ont le cœur droit !
72:2 Mes pieds ont été presque ébranlés, * mes pas presque renversés,
72:3 parce que j'ai porté envie aux méchants, * en voyant la paix des pécheurs.
72:4 Car la mort paraît les oublier, * et leurs blessures ne durent pas.
72:5 Ils n'ont point de part au labeur des mortels, * et ils ne sont pas frappés comme les autres hommes.
72:6 Aussi l'orgueil les a-t-il saisis ; * ils sont couverts de leur iniquité et de leur impiété.
72:7 L'iniquité sort comme de leur graisse ; * ils se sont abandonnés aux passions de leur cœur.
72:8 Leurs pensées et leurs paroles n'ont été que malice ; * ils ont proféré hautement l'iniquité.
72:9 Ils ont ouvert leur bouche contre le Ciel, * et leur langue a parcouru la terre.
72:10 C'est pourquoi mon peuple se tourne de ce côté, * et on trouve en eux des jours pleins.
72:11 Et ils ont dit : Comment Dieu le sait-Il ? * et le Très-Haut en a-t-Il connaissance ?
72:12 Voyez ces pécheurs qui abondent en tout en ce monde : * ils ont acquis de nouvelles richesses.
72:13 Et j'ai dit : C'est en vain que j'ai purifié mon cœur, * et que j'ai lavé mes mains parmi les innocents,
72:14 puisque j'ai été affligé tout le jour, * et châtié dès le matin.
72:15 Si j'avais dit : Je parlerai en ce sens, * j'aurais condamné la race de Vos enfants.
72:16 Je songeais à pénétrer ce secret ; * la difficulté fut grande devant moi,
72:17 jusqu'à ce que je fusse entré dans le sanctuaire de Dieu, * et que j'eusse compris ce que sera leur fin.
72:18 En vérité, ce sont des pièges que Vous avez placés devant eux ; * Vous les avez renversés au moment même où ils s'élevaient.
72:19 Comment sont-ils tombés dans la désolation ? * Ils ont disparu soudain ; ils ont péri à cause de leur iniquité.
72:20 Comme le songe de ceux qui s'éveillent, Seigneur, * Vous réduirez au néant dans Votre cité leur image.
72:21 Parce que mon cœur s'est enflammé, * et que mes reins ont été altérés,
72:23 j'ai été réduit au néant, et plongé dans l'ignorance. Je suis devenu devant Vous comme une bête de somme, * et cependant je suis toujours avec Vous.
72:24 Vous avez tenu ma main droite, et Vous m'avez conduit selon Votre volonté, * et Vous m'avez reçu avec gloire.
72:25 Car qu'y a-t-il pour moi dans le Ciel ? * et qu'ai-je désiré de Vous sur la terre ?
72:26 Ma chair et mon cœur ont défailli, * ô Dieu, qui êtes le Dieu de mon cœur, et mon partage pour l'éternité.
72:27 Car voici que ceux qui s'éloignent de Vous périront ; * Vous avez résolu de perdre tous ceux qui se prostituent en s'éloignant de Vous.
72:28 Pour moi, c'est mon bonheur de m'attacher à Dieu, * de mettre mon espérance dans le Seigneur Dieu ;
72:28 afin de publier toutes Vos louanges * aux portes de la fille de Sion.