101:2 Yahweh écoutez ma prière, * et que mon cri arrive jusqu'à Vous.
101:3 Ne me cachez pas Votre visage, * au jour de ma détresse; inclinez vers moi Votre oreille,
101:3 quand je crie, * hâtez-Vous de m'exaucer.
101:4 Car mes jours s'évanouissent comme en fumée, * et mes os sont embrasés comme par un feu.
101:5 Frappé comme l'herbe, mon cœur se dessèche; * j'oublie même de manger mon pain.
101:6 A force de crier et de gémir, * mes os s'attachent à ma chair.
101:7 Je ressemble au pélican du désert, * je suis devenu comme le hibou des ruines.
101:8 Je passe les nuits sans sommeil, * comme l'oiseau solitaire sur le toit.
101:9 Tout le jour mes adversaires m'outragent, * mes ennemis furieux jurent ma ruine.
101:10 Je mange la cendre comme du pain, * et je mêle mes larmes à mon breuvage,
101:11 à cause de Votre colère et de Votre indignation, * car Vous m'avez soulevé et jeté au loin.
101:12 Mes jours sont comme l'ombre qui s'allonge, * et je me dessèche comme l'herbe.
101:13 Mais Vous, Yahweh, Vous êtes assis sur un trône éternel, * et Votre mémoire vit d'âge en âge.
101:14 Vous Vous lèverez, Vous aurez pitié de Sion, * car le temps de lui faire grâce, le moment fixé est venu.
101:15 Car Vos serviteurs en chérissent les pierres, * ils s'attendrissent sur sa poussière.
101:16 Alors les nations révéreront le nom de Yahweh, * et tous les rois de la terre Votre majesté,
101:17 parce que Yahweh a rebâti Sion; * Il s'est montré dans Sa gloire.
101:18 Il s'est tourné vers la prière du misérable, * Il n'a pas dédaigné sa supplication.
101:19 Que cela soit écrit pour la génération future, * et que le peuple, qui sera créé, célèbre Yahweh,
101:20 parce qu'Il a regardé de Sa sainte hauteur, * parce que Yahweh a regardé des cieux sur la terre,
101:21 pour écouter les gémissements des captifs, * pour délivrer ceux qui sont voués à la mort,
101:22 afin qu'ils publient dans Sion le nom de Yahweh, * et Sa louange dans Jérusalem,
101:23 quand s'assembleront tous les peuples, * et les royaumes pour servir Yahweh.
101:24 Il a brisé ma force sur le chemin, * il a abrégé mes jours.
101:25 Je dis : Mon Dieu, ne m'enlèvez pas au milieu de mes jours, * Vous, dont les années durent d'âge en âge.
101:26 Au commencement Vous avez fondé la terre, * et les cieux sont l'ouvrage de Vos mains.
101:27 Ils périront, mais Vous, Vous subsistez. * Ils s'useront tous comme un vêtement;
101:28 Vous les changerez comme un manteau, et ils seront changés : * mais Vous, Vous restez le même, et Vos années n'ont point de fin.
101:29 Les fils de Vos serviteurs habiteront leur pays, * et leur postérité sera stable devant Vous.
