[Rank]
Die sexta post Nativitatem Domini;;Feria;;1

[Rule]

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, dirigi le nostre azioni secondo il tuo volere : affinché nel nome del diletto tuo Figlio, meritiamo arricchirci di opere buone : 
$Qui tecum

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 2:1-4
1 Perciò tu sei inescusabile, o uomo, chiunque tu sia che giudichi. Poiché in quella che giudichi gli altri, condanni te stesso: mentre tu fai quelle stesse cose di cui giudichi. 
2 Or noi sappiamo che il giudizio di Dio contro coloro che fanno tali cose è secondo verità. 
3  E credi forse, o uomo, che giudichi quelli che operano tali cose, e le fai, che sfuggirai il giudizio di Dio? 
4 Ovvero disprezzi tu le ricchezze della bontà e pazienza e longanimità di lui? Non sai tu che la bontà di Dio è un invito alla penitenza?

[Responsory1]
@SanctiM/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rom 2:5-8
5 Ma tu per la tua durezza e il cuore impenitente ti accumuli un tesoro d'ira per il giorno dell'ira e della manifestazione del giusto giudizio di Dio, 
6 il quale renderà a ciascuno secondo le opere sue: 
7 a quelli che, costanti nel bene operare, cercano la gloria, l'onore l'immortalità egli renderà la vita eterna 
8 ma a quelli che sono ribelli e non danno retta alla verità, ma ubbidiscono all'ingiustizia, l'ira e l'indignazione.

[Responsory2]
@SanctiM/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rom 2:9-13
9 Tribolazione e angoscia per l'anima d'ogni uomo che opera il male: prima del Giudeo e poi del Greco 
10 ma gloria e onore e pace a chiunque opera il bene, prima al Giudeo e poi al Greco: 
11 perché presso Dio non c'è accettazione di persone. 
12 Così tutti quelli che hanno peccato senza la legge, periranno senza legge e tutti quelli che hanno peccato colla legge, saranno giudicati colla legge. 
13 Giacché non quelli che ascoltano la legge sono giusti presso Dio, me quelli che osservano la legge saranno giustificati.

[Responsory3]
@SanctiM/12-25:Responsory4

