&Vidiaquam

# Incipit
!A pap meghajol az oltár lábánál, és keresztet vet:
v. Az Atya, + a Fiú és a Szentlélek nevében. Ámen.

!*D
!Gyászmiséken és Feketevasárnaptól Nagyszombatig ez a zsoltár elmarad

!Kezeit összetéve elkezdi az antifónát:
P. Bemegyek az Isten oltárához.
M. Az Istenhez, ki megvidámítja ifjúságomat.
!*&Introibo
!A pap a ministránssal felváltva mondja a zsoltárt, kifejezve bizalmát hogy az áldozat oltárához járulhat.
!Ps. 42, 1-5.
P. Ítélj meg engem, Isten, és határozd el ügyemet az istentelen nemzetség ellen, a gonosz és álnok embertől ments meg engem;
M. mert te vagy, Isten, az én erősségem. Miért vetettél meg engem? És miért járok szomorúan, midőn engem az ellenség sanyargat?
P. Bocsásd ki világosságodat és igazságodat, azok elvezetnek engem és elvisznek a te szent hegyedre és hajlékidba.
M. És bemegyek az Isten oltárához, az Istenhez, ki megvidámítja ifjúságomat; hálát adok neked a citarán, ó Isten, én Istenem!
P. Miért vagy szomorú, én lelkem, és miért háborgatsz engem?
M. Bízzál az Istenben, mert még hálát fogok adni neki, ő orcám szabadítója és az én Istenem.
P. Dicsőség az Atyának, és a Fiúnak, * és Szentlélek Istennek;
M. Miképpen kezdetben vala, most * és mindörökkön örökké. Ámen.
!A pap megismétli az antifónát:
P. Bemegyek az Isten oltárához.
M. Az Istenhez, ki megvidámítja ifjúságomat.

!A pap keresztet vet:
P. Segítségünk + az Úr nevében.
S. Aki az eget és a földet alkotta.
!Kezeit összetéve, alázattal meghajolva mondja a bánatimát:
v. Gyónom a mindenható Istennek, a boldogságos mindenkor szeplőtelen Szűz Máriának, Szent Mihály arkangyalnak, Keresztelő szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, nektek testvérek és minden szenteknek: hogy sokat vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem ezért a Boldogságos mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát, Szent Mihály arkangyalt, Keresztelő szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, titeket testvérek és minden szenteket: imádkozzanak érettem Urunknál, Istenünknél.
!x!M. Irgalmazzon neked a mindenható Isten, bocsássa meg vétkeidet és vezessen téged az örök életre.
!x!!A pap válaszol:
!x!S. Ámen.
!x!!A ministráns mondja a bánatimát.
!x!M. Gyónom a mindenható Istennek, a boldogságos mindenkor szeplőtelen Szűz Máriának, Szent Mihály arkangyalnak, Keresztelő szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, neked atyám és minden szenteknek: hogy sokat vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem ezért a Boldogságos mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát, Szent Mihály arkangyalt, Keresztelő szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, téged atyám és minden szenteket: imádkozzatok érettem Urunknál, Istenünknél.
!A pap összetett kezekkel mondja:
P. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten bocsássa meg vétkeinket és vezessen minket az örök életre.
M. Ámen.
!
P. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk~
a mindenható irgalmas Isten.
S. Ámen.

!Meghajolva folytatja:
P. Urunk, ha felénk fordulsz, újjáéledünk.
M. A Te néped vagyunk, benned örvendezünk.
P. Urunk, mutasd meg nekünk irgalmasságodat.
M. És add meg nekünk az üdvösséget.
P. Uram, hallgasd meg könyörgésemet.
M. És kiáltásom jusson eléd.
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
!Kitárva majd összetéve kezeit a pap hallhatóan mondja: Könyörögjünk. majd csendben folytatja:
v. Könyörögjünk.
v. Kérünk Urunk, szabadíts meg bűneinktől, hogy a szentek szentjébe tiszta szívvel léphessünk Krisztus, a mi Urunk által. Ámen.
!Kezeit összetéve meghajol az oltár előtt:
v. Szentjeidnek érdemeire, akiknek ereklyéi itt vannak, és minden szentekére kérünk téged, Urunk, bocsásd meg kegyesen minden bűnömet. Ámen.

!*S
#Incense
!Nagymisén a tömjénezés következik. A tömjént így áldja meg a pap:
Áldjon meg + az, akinek tiszteletére elégsz. Ámen.

#Introit
&introitus

# Kyrie
!
P. Uram, irgalmazz.
M. Uram, irgalmazz.
P. Uram, irgalmazz.
M. Krisztus, kegyelmezz.
P. Krisztus, kegyelmezz.
M. Krisztus, kegyelmezz.
P. Uram, irgalmazz.
M. Uram, irgalmazz.
P. Uram, irgalmazz.

!! Gloria
!*&GloriaM
!Ezután az oltár közepénél, karját kitárva és kissé meghajolva mondja - kivéve Nagyböjt, Ádvent és a halottak miséin - Dicsőség a magasságban. Amikor azt mondja: Áldunk Téged, dicsérünk, Téged ... meghajol, és a végén keresztet vet:
v. Dicsőség a magasságban Istennek, és a földön békesség a jóakaratú embereknek. Dicsőítünk téged, áldunk téged, imádunk téged, magasztalunk téged, hálát adunk neked nagy dicsőségedért. Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten! Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú. Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának fia! Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk! Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket! Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk! Mert egyedül Te vagy a Szent, te vagy az Úr, te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus, a Szentlélekkel együtt + az Atyaisten dicsőségében! Ámen.

#Oratio
!A pap megcsókolja az oltárt és a hívek felé fordulva mondja:
&DominusVobiscum
!
&collect

# Lectio
&lectio

# Graduale
&graduale

!*SnD
# Evangelium
!Nagymisén a pap megáldja a tömjént, és a diakónus mondja a Munda cor imát:
Tisztítsd meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.
!Azután a diakónus kezébe veszi a könyvet, letérdel és áldást kér:
D. Uram, add rám áldásodat.
!A pap válaszol:
P. Legyen az Úr, szívedben és ajkadon, hogy méltó és illő módon hirdethesd evangéliumát.
v. Az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében. Ámen.
Azután az könyv felé fordulva a diákonus mondja:
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&evangelium

!*RnD
# Evangelium
! A misekönyvet az Evangéliumi oldalra viszik. A pap meghajol az oltár közepén és összetett kezekkel mondja:
Tisztítsd meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.
v. Uram, add rám áldásodat. Legyen az Úr, szívemben és ajkamon, hogy méltó és illő módon hirdethessem evangéliumát.
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&evangelium

!*D
# Evangelium
!Gyászmiséken a pap mondja a Munda cor imát, de nem csókolja meg a könyvet
Tisztítsd meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.
v. Uram, add rám áldásodat.
Legyen az Úr, szívemben és ajkamon, hogy méltó és illő módon hirdethessem evangéliumát.
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&evangelium

# Creed
!*&Credo
!Vasárnapokon és bizonyos ünnepeken a Nicea-Konstantinápolyi hitvallás következik.
v. Hiszek az egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
Hiszek az egy Úrban: Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában, aki az Atyától született idő kezdete előtt. Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől. Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű és minden általa lett. Értünk, emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből. Megtestesült a Szentlélek erejéből Szűz Máriától, és emberré lett. Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett és eltemették. Harmadnapra föltámadott az Írások szerint, fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján, de újra eljön dicsőségben ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
Hiszek Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik. Akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút. Ô szólt a próféták szavával. Hiszek az egy, szent, katolikus és apostoli Anyaszentegyházban, vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára, várom a holtak föltámadását és az eljövendő örök életet. Ámen.

# Offertory
!A pap megcsókolja az oltárt és a hívek felé fordulva mondja:
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
!
v. Könyörögjünk.
&offertorium

!
v. Fogadd el, szent Atya, mindenható örök Isten, ezt a szeplőtelen áldozatot, melyet én méltatlan szolgád neked, élő és igaz Istenemnek felajánlok számtalan bűnömért, sértésemért és hanyagságomért; felajánlom mindazokért akik itt velünk vannak, és minden keresztény hívőért, élőkért és holtakért: szolgálja az én üdvösségemet és az ő üdvösségüket az örök életre. Ámen.

!
v. Isten, ki az emberi természetet a maga méltóságában csodálatos módon megteremtetted és még csodálatosabb módon megújítottad, add hogy ennek a víznek és bornak misztériuma által a te Fiadnak, a mi Urunk Jézus Krisztusnak istenségében részesülhessünk aki kegyesen a mi emberi természetünk részese lett. Ki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké. Ámen.

!*D
!Gyászmisékben nincs keresztvetés.

!Ezután a pap veszi a kelyhet:
v. Felajánljuk Neked Urunk az üdvösség kelyhét és kérjük irgalmadat, hogy üdvösségünkért és az egész világ üdvösségéért édes illattal szálljon fel Isteni fölséged színe elé. Ámen.
!
v. Alázatos lelkünkkel és törődött szívünkkel fogadj el minket, Urunk, és úgy szálljon ma eléd áldozatunk, hogy tessék neked Úristen.
!
v. Jöjj megszentelő, mindenható örök Isten, és áldd + meg a te szent nevednek készített áldozatot.

!*S
# Incense
!Nagymisén a pap megáldja a tömjént:
v. Szent Mihály főangyalnak, aki ott áll a tömjénoltár jobb oldalán és minden választottadnak közbenjárására, kegyeskedjél, Urunk, ezt a tömjént + megáldani és kellemes illatként elfogadni. Krisztus, a mi Urunk által. Ámen.
!
v. Ez az általad megáldott tömjénfüst szálljon fel hozzád, Urunk, és szálljon le ránk a te irgalmad.
!Ezután megtömjénezi az oltárt és közben mondja:
!Ps. 140, 2-4.
v. Szálljon illatáldozatként színed elé imádságom, Uram, s kezem felemelése legyen olyan, mint az esti áldozat. Tégy, Uram, lakatot a számra, reteszt ajkam ajtajára, hogy ne térjen szívem gonoszságra és mentegetvén ne mentegessem bűnömet.
!Visszaadja a tömjénezőt a diakónusnak és közben mondja:
v. Gyújtsa fel bennünk az Úr az ő szeretetének tüzét s az örök szeretet lángját. Ámen.
!A diakónus megtömjénezi a papot, majd sorrendben a többieket is.

!A pap megmossa kezeit és közben mondja:
!Ps. 25, 6-12.
v. Megmosom kezeimet az ártatlanokkal, és körülveszem, Uram, a te oltárodat. Hogy halljam a dicséret szózatát, és elbeszéljem minden csodádat. Uram, szeretem a te házad ékességét, és a te dicsőséged lakhelyét. Isten, ne veszítsd el az istentelenekkel az én lelkemet, és a vérszopó férfiakkal életemet, kiknek kezeikben gonoszság vagyon, jobb kezük tele ajándékokkal. Én pedig ártatlanságomban jártam; válts meg engem, és irgalmazz nekem. Az én lábam egyenesen állott; a gyülekezetekben áldalak téged, Uram!
&Gloria

!
v. Fogadd el, Szentháromság ezt az áldozatot, melyet neked bemutatunk a mi Urunk Jézus Krisztus szenvedésének, föltámadásának és mennybemenetelének emlékére; a boldogságos mindenkor Szűz Máriának, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál Apostoloknak, továbbá azoknak a szenteknek akiknek ereklyéi itt vannak, és minden szentnek tiszteletére, hogy nekik tiszteletükre, nekünk pedig üdvösségünkre váljék, és hogy kegyesen közbenjárjanak értünk a mennyben, akiknek emlékét üljük a földön. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

!A pap megcsókolja az oltárt és a hívek felé fordulva hallhatóan mondja:
P. Imádkozzatok testvérek, hogy áldozatunk kedves legyen a mindenható Atyaisten előtt.
!
S. Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot, nevének dicséretére és dicsőségére, mindannyiunk és az egész Anyaszentegyház javára.
!
P. Ámen.
!Ezután a pap kitárt kezekkel elmondja a csendes imát.
_
!!Secreta
&secreta

# Prefáció
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
P. Emeljük fel szívünket.
S. Felemeltük az Úrhoz.
P. Adjunk hálát Urunknak, Istenünknek.
S. Méltó és igazságos.
_
&prefatio
_
v. Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura Istene! Dicsőséged betölti a mennyet és a földet! Hozsanna a magasságban! Áldott, aki jön az Úr nevében. Hozsanna a magasságban!

# Kánon
v. Téged, jóságos Atyánk, Fiad, a mi Urunk Jézus Krisztus által alázatosan kérünk, fogadd el és + áldd meg ezeket az adományokat, ezeket az + ajándékokat, e szent és szeplőtelen + áldozatot. Mindezeket elsősorban Katolikus Anyaszentegyházadért mutatjuk be neked: adj neki békét az egész földkerekségen, oltalmazd, tartsd össze egységben és kormányozd kegyesen szolgáddal N.p pápánkkal és N.b püspökünkkel és mindazokkal egyetemben, akik hűek az igaz tanításhoz és őrzői a katolikus apostoli hitnek.

!Megemlékezés az élőkről
v. Emlékezzél meg Urunk szolgáidról és szolgálóidról ... wait10 s mindazokról, akik itt vannak velünk, és akiknek ismered hitét és meggyőződtél buzgóságukról. Értük ajánljuk fel, vagy ők maguk mutatják be neked önmagukért és övéikért ezt a dicsőitő áldozatot, hogy elnyerjék lelkük megváltását, földi biztonságuk és örök életük reményét, s most hozzád fordulnak imáikkal, örökkévaló, élő és igaz Isten.

&communicantes
valamint szent apostolaid és vértanúid, Péter és Pál, András, Jakab, János, Tamás, Jakab, Fülöp, Bertalan, Máté, Simon és Tádé, Linus, Klétus, Kelemen, Szixtus, Kornél, Ciprián, Lőrinc, Krizogon, János és Pál, Kozma és Damján és minden szented emlékét. Az ő érdemükért és imáikra add meg nekünk mindenben oltalmad hathatós támogatását: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

!
v. Íme az áldozat, melyet bemutatunk neked, mi a te szolgáid és velünk egész családod:
&hancigitur
kérünk fogadd szívesen: napjainkat pedig irányítsd a te békédben, ments meg minket az örök kárhozattól és sorozz választottaid seregébe. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

Áldd meg + kegyesen ezt az áldozati adományt Istenünk + fogadd el, vedd birtokodba + teljesen, tedd tökéletessé és tetszésedre méltóvá hogy így érettünk a te szeretett Fiad, a mi Urunk Jézus Krisztus + testévé és + vérévé váljék.

v. Ki szenvedése előestéjén szent és imádandó kezébe vette a kenyeret, felemelte szemét az égre, hozzád, mindenható Atyjához, Istenéhez, hálát adott neked, + megáldotta, megtörte és tanítványainak adta ezekkel a szavakkal: Vegyétek és egyetek ebből mindnyájan,

!
_
!!! MERT EZ AZ ÉN TESTEM.
_
!
wait5

!
v. Ugyanígy vacsora után szent és tiszteletreméltó kezébe fogta ezt a drága kelyhet, újból hálát adott neked, + megáldotta, tanítványainak adta és így szólt: vegyétek és igyatok ebből mindnyájan:

!
_
!!! MERT EZ AZ ÉN VÉREMNEK, AZ ÚJ ÉS ÖRÖK SZÖVETSÉG VÉRÉNEK KELYHE, A HIT MISZTERIUMA, MELYET ÉRTETEK ÉS SOKAKÉRT ONTOK A BŰNÖK BOCSÁNATÁRA.
wait5
_
!
v. Valahányszor ezt teszitek, az én emlékezetemre cselekedjétek
!

!
v. És most megemlékezünk Urunk, mi a te szolgáid és velünk együtt szent néped, Krisztusnak, a te Fiadnak, a mi Urunknak boldogságos kínszenvedéséről, halottaiból való feltámadásáról és dicsőséges mennybemeneteléről, és bemutatjuk magasztos Fölségednek a te ajándékaidból kiválasztott adományt : tiszta + áldozatot, szent + áldozatot, a szeplőtelen áldozatot, az örök élet szent + kenyerét és az örök üdvösség + kelyhét.

!
v. Vess rá kegyesen jóindulatú és derűs tekintetet, és fogadd el, mint ahogy szívesen fogadtad szolgádnak az igaz Ábelnek ajándékait, ősatyánknak Ábrámnak áldozatát, és azt a szent adományt, szeplőtelen áldozatot, amelyet királyi papod, Melkizedek mutatott be neked.

!
v. Esdve kérünk, mindenható Isten, hogy parancsodra szent angyalod vigye fel áldozatunkat mennyei oltárodra, isteni Fölséged színe elé, hogy ahányan csak ez oltár áldozatából részesülve magunkhoz vesszük Fiad szentséges testét + és vérét + mindnyájan + kegyelemmel és mennyei áldással teljünk el. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

! Megemlékezés a halottakról
v. Emlékezzél meg, Urunk, szolgáidról és szolgálóidról is ... , kik a hit jegyével megjelőlve előttűnk távoztak az élők sorábol és a békesség álmát alusszák.wait10 Kérünk, Urunk, add meg nekik és mindazoknak, akik Krisztusban hunytak el, a boldogság, világosság és békesség országát. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

!
v. Nekünk is bűnös szolgáidnak, kik irgalmad bőségében bizakodunk, adj kegyesen helyet szent apostolaid és vértanúid: János, István, Mátyás, Barnabás, Ignác, Sándor, Marcellin, Péter, Felicitász, Perpétua, Ágota, Lucia, Ágnes, Cecília, Anasztázia és minden szented közösségében és kérünk, hogy ne cselekedeteink értékét mérlegelve, hanem bőséges bocsánatodban részesítve, bocsáss be minket társaságukba. Krisztus a mi Urunk által.

v. Ki által Urunk mindezeket a javakat teremted, + megszenteled, + élteted, + megáldod és nekünk adod.
!
v. Általa, + vele + és benne + a tied minden tisztelet és dicsőség mindenhato Atyaisten + a Szentlélekkel együtt,
!
!
P. Mindörökkön örökké.
M. Ámen.

# Előkészület a szentáldozásra
v. Könyörögjünk. Üdvözítőnk parancsára és isteni tanítása szerint így imádkozunk:
v. Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, Szenteltessék meg a te neved; Jöjjön el a te országod; Legyen meg a te akaratod, miképpen a mennyben, azonképpen itt a földön is.
Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek; És ne vígy minket kísértésbe,
M. De szabadíts meg a gonosztól!
P. Ámen.

!
v. Szabadíts meg kérünk Urunk, minden múlt, jelen és jövő bajtól, Isten dicsőséges anyjának, a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriának, szent Péter és Pál, valamint szent András apostolodnak és minden szentednek közbenjárására adj kegyesen békét napjainkban. Segítsen bennünket irgalmad, hogy mindenkor szabadok lehessünk a bűntől, és biztonságban minden háborítástól.
!
v. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által,
!
Aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten
!
P. mindörökkön örökké.
S. Ámen.
!
P. Az Úr + békéje + legyen + veletek mindenkor.
S. És a te lelkeddel.

!
v. E megszentelt egyesítése a mi Urunk Jézus Krisztus testének és vérének, amelyet magunkhoz venni készülünk, szolgáljon örök életünkre. Ámen.
!

!*nD
!
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekünk békét.
!&AgnusHook

!*D
!
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekik nyugodalmat.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekik nyugodalmat.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekik örök nyugodalmat.

!
!*&CheckQuiDixisti
v. Urunk Jézus Krisztus, aki azt mondottad apostolaidnak, békét hagyok rátok, az én békémet adom nektek, ne bűneimet nézd, hanem Anyaszentegyházad hitét. Jóakaratod szerint adj neki kegyesen békét és tartsd össze egységben, ki élsz és uralkodol Isten mindörökké. Ámen.

!*&CheckPax
!
P. Béke legyen veled.
S. És a te lelkeddel.

!*D
!Gyászmiséken nincs békecsók.

v. Urunk, Jézus Krisztus az élő Isten Fia, aki az Atya akarata szerint a Szentlélek közreműködésével  halálod által a világnak életet adtál, szabadíts meg szentséges tested és véred által minden bűnömtől és minden bajtól. Add hogy parancsaidhoz mindig ragaszkodjam, és ne engedd hogy valaha is elszakadjak tőled, ki ugyanazon Atyaistennel és Szentlélekkel egyűtt élsz és uralkodol Isten mindörökkön örökké. Ámen.

v. Szent tested Uram, melyet méltatlanságom ellenére magamhoz venni bátorkodom, ne váljék ítéletemre, se kárhozatomra, hanem irgalmad szerint szolgáljon lelkem és testem oltalmára és gyógyulására, ki élsz és uralkodol az Atyaistennel és a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké. Ámen.

!
v. A mennyei kenyeret veszem magamhoz, és az Úr nevét hívom segítségül.
!
V. Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
V. Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
V. Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.

!
v. A mi Urunk Jézus Krisztus teste őrizze meg lelkemet az örök életre. Ámen.
!

!
v. Hogyan viszonozzam az Úrnak mindazt, ami jót tett velem? Az üdvösség kelyhét veszem és az Úr nevét hívom segítségül. Dicsérem az Urat, segítségét kérem és megszabadulok ellenségeimtől.
!
v. A mi Urunk Jézus Krisztus vére őrizze meg lelkemet az örök életre. Ámen.
!

&Communio_Populi
wait16
{ Krisztus lelke, szentelj meg engem. Krisztus teste, üdvözíts engem. Krisztus vére, ihless meg engem. Krisztus oldalából folyó víz, tisztíts meg engem. Krisztus szenvedése, erősíts engem. Édes Jézus, hallgass meg engem. Szent sebeidbe rejts el engem. Ne engedd, hogy elszakadjak tőled. A gonosz ellenségtől oltalmazz engem. Halálom óráján hívj el engem És juttass el magadhoz engem, Hogy szentjeiddel dicsérjelek téged, Mindörökkön-örökké. Ámen. }

!Ezután mondja:
v. Amit szánkkal magunkhoz vettünk Urunk, fogadjuk tiszta lélekkel és a földi adomány legyen orvosságunk az örök életre.
!
v. Tested Uram, melyet magamhoz vettem, és véred melyet ittam hassa át bensőmet és add, hogy a bűnnek semmi foltja se maradjon bennem, akit megújított szent és tiszta áldozatod. Ki élsz és uralkodol mindörökkön örökke. Ámen.
!

# Communio
&communio

# Postcommunio
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&postcommunio

# Conclusio
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.

&itemissaest

!*&placeattibi
v. Fogadd tetszéssel Szentháromság szolgád hódolatát, és add, hogy az áldozat melyet méltatlanságom ellenére Fölséged színe előtt bemutattam, neked kedves legyen, nekem pedig és mindazoknak, akikért bemutattam, irgalmadból bocsánatot szerezzen. Krisztus, a mi Urunk által. Ámen.

!*&CheckBlessing
!
P. Áldjon meg titeket a mindenható Isten
!
az Atya, + a Fiú és a Szentlélek.
S. Ámen.

!*D
!

!*&CheckUltimaEv
!
!
&Ultimaev

!*R
# XIII. Leó pápa imája
!Csendes miseken az oltár előtt térdelve mondja.
P. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
M. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
P. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
M. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
P. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
M. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
_
A. Üdvözlégy Úrnő, irgalomnak kegyes Anyja; élet, édesség, reményünk, Üdvözlégy. Hozzád kiáltunk Évának árva fiai, Hozzád sóhajtozunk, sírva és zokogva Itt lenn a siralomvölgyben. Ezért kérünk, szószólónk az Úrnál, Fordítsd felénk kegyes szemeidet, minket ne hagyj el árván; És Jézust, a te méhednek áldott gyümölcsét Száműzetésünk után mutasd meg Őt! Ó kegyes, Ó boldog, Ó édes szép Szűz Mária.
P. Imádkozzál érettünk Istennek szent anyja,
M. Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire.
_
P. Könyörögjünk. Mindenható örök Isten, aki a Szentlélek közreműködésével a Boldogságos Szűz Mária testét és lelkét szent Fiad hajlékáva tenni méltóztattál, add hogy akinek megemlékezését ünnepeljük, annak közbenjárására a jelen bajaitól és az örök haláltól megszabaduljunk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.
_
M. Szent Mihály arkangyal, védelmezz minket a küzdelemben; a sátán gonosz kísértései ellen légy oltalmunk! Esedezve kérjük: Parancsoljon neki az Isten! Te pedig, mennyei seregek vezére, a sátánt és a többi gonosz szellemet, akik a lelkek vesztére körüljárnak a világban, Isten erejével taszítsd vissza a kárhozat helyére! Ámen.
_
P. Jézus szentséges Szíve,
M. Irgalmazz nekünk.
P. Jézus szentséges Szíve,
M. Irgalmazz nekünk.
P. Jézus szentséges Szíve,
M. Irgalmazz nekünk.
