[Rank]
S. Praxedis Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Esaudiscici, Dio nostra salvezza : affinché, come esultiamo per la festa della tua beata Vergine Prassede, così ne apprendiamo il sentimento d'una tenera divozione.
$Per Dominum

[Lectio93]
Prassede, vergine Romana, sorella della vergine Pudenziana, al tempo in cui l’imperatore Marco Antonino perseguitava i Cristiani, ella li assisteva co' suoi averi e cure, e consolava con ogni altro dovere di carità. E alcuni nascondeva in casa; altri esortava alla costanza nella fede: e di altri seppelliva i corpi; a quelli che erano rinchiusi in prigione o trattati da schiavi non faceva mancare niente. Ma non potendo ormai più soffrire tanta strage di Cristiani, pregò Dio che, se fosse utile morire, la togliesse di mezzo a tanti mali. Laonde il 22 Luglio fu chiamata in cielo a ricevere la ricompensa della sua pietà. Il suo corpo fu sepolto dal prete Pastore nel sepolcro del padre e della sorella Pudenziana, nel cimitero di Priscilla sulla via Salaria.
&teDeum
