[Rank]
Ss. Martyrum Machabaeorum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Ci rallegri, o Signore, la corona fraterna dei tuoi Martiri: sia portando alla nostra fede aumento di vigore, sia consolandoci con sì molteplice intercessione. 
praebeat incrementa virtutum, et multiplici nos suffragio consoletur.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione per i santi Maccabei.
Sermone di san Gregorio Nazianzeno
!Discorso 20 sui Maccabei
Che dire dei Maccabei? Per celebrare la festa consacrata alla loro memoria tanta affluenza quest’oggi. Benché il loro culto non sia stabilito in certi luoghi, perché essi non sostennero il loro combattimento dopo la venuta di Cristo; tuttavia meritano d'essere onorati da tutti per la generosità e costanza che mostrarono nella osservanza delle leggi e dei costumi dei loro antenati. Poiché se essi subirono il martirio prima della passione di Cristo, che non avrebbero fatto se fossero stati perseguitati dopo Cristo, coll’esempio della morte ch'egli ebbe a soffrire per la nostra salute? Se tale e tanta fu la loro virtù, nella assenza d'ogni modello, con quanto più ardore non sarebbero scesi a combattere, se avessero avuto davanti un simile esempio? Oltre ciò c'è una ragione intima e misteriosa, e certo assai probabile per me e per quanti amano Dio, che cioè nessuno di quelli che subirono il martirio prima della venuta di Cristo, non poterono conseguirlo che per la fede in Cristo.
&teDeum
