[Rank]
Feria VI Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2.1

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 118:151-152
v. Gij, o Heer, zijt mij nabij en al uw wegen zijn waarheid: van het begin af heb ik uit uw getuigenissen begrepen, dat Gij van eeuwigheid zijt.
!Ps 118:1
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de weg des Heren.
&Gloria
v. Gij, o Heer, zijt mij nabij en al uw wegen zijn waarheid: van het begin af heb ik uit uw getuigenissen begrepen, dat Gij van eeuwigheid zijt.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, wek uw kracht op en kom, opdat zij, die op uw liefde vertrouwen, spoediger van alle tegenstand bevrijd worden.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Isaias
!Is 11:1-5
Dit zegt God, de Heer: Aan de wortel van Jesse zal een twijg ontspruiten en een scheut zal er opschieten uit zijn worteltronk, en rusten zal op Hem de geest van de Heer: De geest van wijsheid en verstand, de geest van raad en sterkte, de geest van wetenschap en godsvrucht, en vervullen zal Hem de geest van de vreze des Heren. Hij zal geen rechtspreken naar uiterlijke schijn en geen vonnis vellen op geruchten, die Hij hoort; maar Hij zal voor de armen oordelen naar recht en voor de weerlozen in het land naar billijkheid rechtspreken; en Hij zal de aarde geselen met de roede van zijn mond en de boze zal Hij doden met de adem van zijn lippen. En gerechtigheid zal de gordel om zijn lenden zijn en getrouwheid de riem om zijn middel.

[Graduale]
!Ps 84:8; 84:2
Toon ons, Heer, uw barmhartigheid en schenk ons uw heil. 
V. Gij hebt uw land gezegend, o Heer, Gij hebt Jacob uit de ballingschap bevrijd.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 1:39-47
In die tijd stond Maria op en ging ijlings naar het gebergte, naar een stad van Juda; en zij trad het huis van Zacharias binnen en begroette Elizabeth. En opeens, toen Elizabeth de groet van Maria hoorde, sprong het kind op in haar schoot. Toen werd Elizabeth vervuld van de Heilige Geest en zij riep met luide stem en zeide: Gezegend zijt Gij onder de vrouwen en gezegend is de Vrucht van uw schoot. En waarom valt mij dit de beurt, dat de Moeder van de Heer tot mij komt? Want werkelijk, zodra uw begroeting mij in de oren klonk, sprong het kind van blijdschap op in mijn schoot. En zalig Gij, dat Gij geloofd hebt; want hetgeen U door de Heer is aangekondigd, zal in vervulling gaan. Toen sprak Maria: Mijn ziel verheft de Heer en mijn geest is verblijd in God, mijn heil.

[Offertorium]
@Tempora/Adv2-0

[Secreta]
@Commune/C2

[Communio]
!Zach 14:5
Zie, de Heer zal komen en al zijn heiligen met Hem; en op die dag zal er een groot licht stralen.

[Postcommunio]
Heer, moge de heilige offerande van uw sacrament ons vernieuwen en ons, van het oude gezuiverd, doen delen in het heilsgeheim.
$Per Dominum
