[Officium]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
LectioL1
Suffr=Maria1;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Is 45:8
v. Dauwt, hemelen, van boven en gij, wolken, regent de Gerechte: dat de aarde zich opene en de Verlosser voortbrenge.
!Ps 18:2
De hemelen verhalen de glorie van God en het uitspansel roemt het werk van zijn handen.
&Gloria
v. Dauwt, hemelen, van boven en gij, wolken, regent de Gerechte: dat de aarde zich opene en de Verlosser voortbrenge.

[LectioL1]
Lezing uit de Profeet Isaias
!Is 2:2-5
In die tijd sprak Isaias, de profeet: Op het einde der tijden zal de berg van het huis des Heren aan de spits der bergen staan en uitsteken boven de heuvelen. En alle naties zullen er heenstromen, en vele volken zich opmaken en zeggen: Komt, laat ons opgaan naar de berg des Heren en naar het huis van de God van Jacob; dan zal Hij ons zijn wegen leren en wij zullen wandelen op zijn paden. Want van Sion zal de Wet uitgaan en vanuit Jeruzalem het woord des Heren. En Hij zal rechtspreken over de naties en gericht houden over de volkeren. En zij zullen hun zwaarden omsmeden tot ploegscharen en hun lansen tot sikkels. Geen volk zal het zwaard meer heffen tegen een ander en men zal zich niet meer oefenen ten strijd. Komt, huis van Jacob, laat ons wandelen in het licht van de Heer, onze God.
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 23:7; 23:3; 23:4
O vorsten, heft uw poorten op en verheft U, gij eeuwige poorten, en de Koning van Glorie zal intrede doen.
V. Wie mag de berg des Heren bestijgen of wie mag verwijlen in zijn heiligdom? Die rein is van handen en zuiver van hart.

[OratioL1]
Haast U, Heer, zo vragen wij U, draal niet langer en stuur ons hulp van uw hemelse kracht, opdat zij, die op uw liefde vertrouwen, door de troost van uw komst opgebeurd worden.
$Qui vivis

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat de aanstaande plechtige viering van onze verlossing ons steun geve in dit leven en de beloning van de eeuwige zaligheid schenke.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C10a

[Graduale]
!Ps 144:18; 144:21
De Heer is allen, die Hem aanroepen, nabij; allen die Hem aanroepen in oprechtheid.
V. Mijn mond zal de lof des Heren verkondigen. Laat alle vlees zijn heilige Naam prijzen.

[Evangelium]
@Commune/C10a

[Offertorium]
!Is 35:4
Vat moed en vreest niet meer, want zie, onze God zal oordeel vellen. Zelf zal Hij komen en ons verlossen.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat ons vasten U welgevallig moge zijn en dat het, door onze zonden uit te boeten, ons uw genade waardig make en brenge tot de eeuwige beloften.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C10a

[Postcommunio]
Gevoed met uw heilsgave, bidden wij U, Heer, deemoedig, dat wij vernieuwd mogen worden door de uitwerking van datgene, wat wij nu in vreugde smaken.
$Per Dominum
