[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Phil 4:4-6
v. Verheugt u altijd in de Heer; ik herhaal: verheugt u. Laat alle mensen uw verdraagzaamheid kennen, want de Heer is nabij. Maakt u over niets bezorgd, doch maakt God al uw wensen bekend door te bidden.
!Ps 84:2
Gij hebt uw land gezegend, o Heer, Gij hebt Jacob uit de ballingschap bevrijd.
&Gloria
v. Verheugt u altijd in de Heer; ik herhaal: verheugt u. Laat alle mensen uw verdraagzaamheid kennen, want de Heer is nabij. Maakt u over niets bezorgd, doch maakt God al uw wensen bekend door te bidden.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, neig uw oor naar onze beden en verlicht de duisternis van onze geest door de genade van uw bezoek.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Philippenzen
!Philipp 4:4-7
Broeders, weest altijd blijmoedig in de Heer;  - nog eens zeg ik: weest blijmoedig. Laat uw goedheid aan alle mensen zien. De Heer is dichtbij. Maakt u nergens te bezorgd over; maar geeft uw verlangens altijd door bidden en smeken aan God te kennen met een dankbaar hart. En dan moge de vrede van God, die alle begrip te boven gaat, uw hart en uw verstand bewaren in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 79:2; 79:3; 79:2
Heer, Gij, die troont op de Cherubs, wek uw macht op en kom.
V. Herder van Israël, luister aandachtig, Gij, die Jozef weidt als een schaap.
Alleluia, alleluia.
V. Heer, wek uw kracht op en kom om ons te redden. Alleluia.

[GradualeF]
!Ps 79:2; 79:3
Heer, Gij, die troont op de Cherubs, wek uw macht op en kom.
V. Herder van Israël, luister aandachtig, Gij, die Jozef weidt als een schaap.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 1:19-28
In die tijd zonden de Joden uit Jeruzalem priesters en levieten tot Johannes met de vraag: Wie zijt gij? En onomwonden verklaarde hij met de meeste nadruk: Ik ben de Christus niet. Toen vroegen zij hem: Wat dan? Zijt gij Elias? En hij zeide: Dat ben ik niet. - Zijt gij de profeet? En hij antwoordde: Neen. Zij zeiden hem nu: Wie zijt gij dan? opdat wij antwoord kunnen geven aan hen, die ons gezonden hebben; wat zegt gij van u zelf? Hij sprak: Ik ben “de stem van een roepende in de woestijn: Maakt recht de weg des Heren”, zoals de profeet Isaias gezegd heeft. De afgevaardigden nu, behoorden tot de farizeën. En zij stelden hem de vraag: Wat doopt gij dan, als gij niet de Christus zijt, noch Elias, noch de profeet? Johannes gaf hun ten antwoord: Ik doop met water, maar midden onder u staat Hij, die gij niet kent; Hij is het, die na mij komt, maar de voorrang heeft op mij; ik ben niet waardig zijn schoenriem los te maken. Dit gebeurde te Bethanië, aan de overzijde van de Jordaan, waar Johannes toen doopte.

[Offertorium]
!Ps 84:2
Gij hebt uw land gezegend, o Heer, Gij hebt Jacob uit de ballingschap bevrijd. Gij hebt de ongerechtigheid van uw volk vergeven.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat onze godvruchtige offerande U voortdurend geofferd moge worden, opdat zij het doel van uw heilig geheim moge bereiken en uw heil in ons wonderbaar bewerken.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 35:4
Zegt: Kleinmoedigen, vat moed en vreest niet; ziet, onze God zal komen en ons verlossen.

[Postcommunio]
Wij roepen, o Heer, uw erbarming in, opdat deze goddelijke hulpmiddelen ons van onze ondeugden reinigen mogen en voorbereiden op de komende feesten.
$Per Dominum
