[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
! 
v. Op een verheven troon zag ik een man zitten, die de engelenschaar aanbidt in eenparige lofzang: zie, dit is degene, wiens heerschappij eeuwig duurt.
!Ps 99:1
Juich God toe, heel de aarde, dient de Heer met vreugde!
&Gloria
v. Op een verheven troon zag ik een man zitten, die de engelenschaar aanbidt in eenparige lofzang: zie, dit is degene, wiens heerschappij eeuwig duurt.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, behandel met hemelse goedheid de wensen van het volk, dat tot U smeekt, opdat het zijn plichten mogen kennen en, na die te hebben ingezien, ze ook met kracht volbrengen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 12:1-5
Broeders, ik bezweer u bij de barmhartigheid van God, dat gij uw lichaam aanbiedt als een levende offerande, heilig en God welgevallig, zodat uw godsverering redelijk is. Wilt daarom niet gelijkvormig worden aan deze wereld; maar hervormt u zelf door innerlijke vernieuwing, en leert begrijpen, dat de wil van God is het goede, prijzenswaardige en volmaakte. Want krachtens de genade, die mij geschonken is, zeg ik tot ieder van u, toch geen hogere dunk te hebben van zich zelf, dan behoorlijk is; maar bescheiden van zich zelf te denken, een ieder naarmate God hem in het geloof gaven heeft geschonken. Zoals wij immers in één lichaam vele ledematen hebben, en toch al die ledematen niet hetzelfde werk verrichten, zo vormen wij ook in Christus met velen één lichaam; maar ieder afzonderlijk zijn wij ledematen ten opzichte van elkander, in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 71:18 ; 71:3
Gezegend zij de Heer, de God van Israël, die van eeuwigheid grote wonderen doet, Hij alleen.
V. Dat de bergen vrede brengen aan het volk en de heuvelen de gerechtigheid. Alleluia, alleluia.
!Ps 99:1
Juich God toe, heel de aarde, dient de Heer met vreugde. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 2:42-52
Toen Jezus twaalf jaar oud geworden was, gingen zij op reis naar Jeruzalem, zoals met het Hoogfeest gewoonte was. Maar toen zij na afloop van die dagen terugkeerden, bleef het Kind Jezus te Jeruzalem achter, zonder dat zijn ouders het wisten. In de veronderstelling, dat Hij Zich bij het gezelschap bevond, reisden zij één dag door; dan vroegen zij naar Hem bij familie en bekenden. Maar toen zij Hem niet vonden, keerden zij naar Jeruzalem terug en zochten Hem. Eerst na drie dagen vonden zij Hem in de tempel, waar Hij midden tussen de leraren gezeten, naar hen luisterde en hun vragen stelde. Allen nu, die Hem hoorden, waren verbaasd over zijn wijsheid en over zijn antwoorden. Toen zij dit zagen, stonden zij verwonderd. En zijn Moeder sprak tot Hem: Mijn Kind, waarom hebt Gij ons dit aangedaan? Zie, uw vader en Ik zochten U met smart. Hij echter gaf hun ten antwoord: Waarom zocht gij Mij? Wist gij dan niet, dat Ik moet zijn bij de aangelegenheden van mijn Vader? Maar zij begrepen niet, wat Hij tot hen zeide. Dan reisde Hij met hen af en kwam te Nazareth. En Hij was hun onderdanig. Zijn Moeder nu bewaarde dit alles zorgvuldig in haar hart. En Jezus nam toe in wijsheid en jaren en in welgevallen bij God en bij de mensen.

[Offertorium]
!Ps 99:1; 99:2
Juich God toe, heel de aarde, dient de Heer met vreugde. Treedt voor zijn aanschijn met gejubel, want de Heer is onze God.

[Secreta]
Heer, laat dit offer, dat wij U opdragen, ons steeds nieuw leven geven en kracht.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 2:48; 2:49
Kind, waarom hebt Gij ons dit aangedaan? Ik en uw vader zochten U vol droefheid. Maar waarom zocht gij Mij? Wist ge niet, dat Ik moet zijn bij de aangelegenheden van mijn Vader?

[Postcommunio]
Wij smeken U ootmoedig, almachtige God, dat Gij hen, die Gij verkwikt hebt met uw geheimen, ook in staat wilt stellen door een betamelijk leven U waardig te dienen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octavam Epiphaniæ
@Sancti/01-06:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octavam Epiphaniæ
@Sancti/01-06:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octavam Epiphaniæ
@Sancti/01-06:Postcommunio
