[Rank]
Dominica IV Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 96:7-8
v. Aanbidt God, gij, al zijn engelen! Sion hoort het en jubelt en de dochters van Juda juichen.
!Ps 96:1
De Heer is Koning; laat de aarde jubelen, laat de vele eilanden juichen.
&Gloria
v. Aanbidt God, gij, al zijn engelen! Sion hoort het en jubelt en de dochters van Juda juichen.

[Oratio]
God, Gij weet, dat wij in zo grote gevaren vanwege onze menselijke zwakheid geen stand kunnen houden. Bied ons redding naar lichaam en ziel, opdat wij met uw hulp overwinnen wat wij om onze zonden moeten verduren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 13:8-10
Broeders, gij moet elkander niets schuldig blijven, dan alleen maar wederzijdse liefde. Want wie de naaste liefheeft, heeft de wet volbracht. Immers het gebod: gij zult geen echtbreuk plegen - gij zult niet doodslaan - gij zult niet stelen - gij zult geen vals getuigenis geven - gij zult niet begeren, of welk ander gebod ook, het komt alles neer op dit woord: gij zult uw naaste beminnen als u zelf. De liefde doet de naaste geen kwaad aan. Zo vervult de liefde de gehele wet.

[Graduale]
!Ps 101:16-17
De volkeren, o Heer, zullen ontzag hebben voor uw Naam, en alle koningen der aarde voor uw heerlijkheid.
V. Omdat de Heer Sion heeft opgebouwd en zal verschijnen in zijn Majesteit. Alleluia, alleluia.
!Ps 96:1
De Heer is Koning; laat de aarde jubelen, laat de vele eilanden juichen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 8:23-27
In die tijd begaf Jezus zich in het scheepje en zijn leerlingen gingen met Hem mee. Plotseling werd de zee geweldig onstuimig, zodat de golven over het schip heensloegen. Hij echter lag te slapen. De leerlingen gingen naar Hem toe; zij maakten Hem wakker en zeiden: Heer, help ons, wij vergaan! Doch Jezus sprak tot hen: Waarom zijt gij bevreesd, kleingelovigen? Toen stond Hij op, gaf zijn bevelen aan de wind en de zee, en het werd volkomen stil. De mensen nu stonden verbaasd en zeiden: Wat is dat toch voor iemand, dat zelfs de winden en de zee Hem gehoorzamen?

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
De rechterhand des Heren heeft haar kracht ontplooid, de rechterhand des Heren heeft mij verheven. Niet sterven zal ik, maar leven en de werken des Heren verkondigen.

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, laat de offergave die wij U aanbieden, onze zwakheid steeds reinigen van alle smet en versterken.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 4:22
Allen stonden verbaasd over de woorden, die over zijn goddelijke lippen vloeiden.

[Postcommunio]
Mogen uw gaven, o God, ons onthechten van de genoegens der aarde, en door dit hemels voedsel steeds onze krachten herstellen.
$Per Dominum
