[Officium]
Dominica V Post Epiphaniam

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
@Tempora/Epi3-0

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, bescherm uw gezin met een standvastige vaderliefde, opdat het door uitsluitend te steunen op de verwachting van uw hemelse genade, altijd veilig mag zijn in uw bescherming.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Epi1-0

[Graduale]
@Tempora/Epi3-0

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 13:24-30
In die tijd hield Jezus de menigte deze gelijkenis voor: Het rijk der hemelen gelijkt op een mens, die goed zaad op zijn akker zaaide. Maar terwijl de mensen sliepen, kwam zijn vijand, zaaide onkruid tussen de tarwe en ging heen. Toen nu het graan opkwam en vrucht begon te zetten, toen werd ook het onkruid zichtbaar. Dan gingen de knechten van de heer naar hem toe en zeiden: Heer, hebt gij geen goed zaad op uw akker gezaaid? Waar komt dan het onkruid vandaan? En hij antwoordde hun: Dat heeft een vijandig mens gedaan. De knechten vroegen hem nu: Wilt gij, dat wij het gaan uittrekken? Maar hij antwoordde: Neen; want als gij het onkruid uittrekt, zoudt gij misschien ook de tarwe uitrukken. Laat ze beide opgroeien tot de oogst; dan zal ik in de oogsttijd tot de maaiers zeggen: Verzamelt eerst het onkruid, en bindt het in bundels, om het te verbranden; maar bergt de tarwe in mijn schuur.

[Offertorium]
@Tempora/Epi3-0

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, een zoenoffer op, opdat Gij ons barmhartig van onze zonden wilt ontslaan, en onze wankele harten richten.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Epi3-0

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij eens het heil mogen deelachtig worden, waarvan wij in deze geheimen een onderpand ontvingen.
$Per Dominum
