[Rank]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank] (rubrica 196)
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
!Sap 1:7
v. De Geest des Heren vervulde het aardrijk, alleluia, en Hij, die alles samenhoudt, draagt kennis van ieder woord, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 67:2
Dat God nu oprijze en zijn vijanden verstrooid worden. Dat zij, die Hem haten, vluchten voor zijn aanschijn.
&Gloria
v. De Geest des Heren vervulde het aardrijk, alleluia, en Hij, die alles samenhoudt, draagt kennis van ieder woord, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, op deze dag hebt Gij de harten van uw gelovigen door de verlichting van de Heilige Geest onderwezen. Doe ons door dezelfde Geest de waarheid smaken en ook altijd zijn troost genieten.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Acts 8:5-8
In die dagen ging Filippus naar de stad Samaria en verkondigde er de Christus. En het volk was vol aandacht voor de prediking van Filippus, terwijl zij eenparig luisterden en de wonderen zagen, die hij verrichtte. Want bij velen van hen, die door onreine geesten bezeten waren, gingen deze luid schreeuwend er uit. En vele lammen en kreupelen werden genezen. Daarom heerste er grote vrede in die stad.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 103:30
V. Zend uw Geest en zij worden geschapen, en Gij zult het aanschijn der aarde vernieuwen. Alleluia. (Hier maakt men een kniebuiging.)
V. Kom, Heilige Geest, vervul de harten van uw gelovigen en ontsteek in hen het vuur van uw liefde.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 9:1-6
In die tijd riep Jezus de twaalf apostelen bijeen, en gaf hun gezag en macht over alle boze geesten en om ziekten te genezen. Dan zond Hij hen uit om het rijk Gods te prediken en de zieken te genezen, En Hij zeide hun: Neemt niets mee op weg, geen stok en geen reiszak, geen brood en geen geld, en ook geen twee kleden moogt zij ze hebben. En wanneer gij een huis binnengaat, blijft daar dan en gaat er niet meer weg. En wanneer men u niet ontvangt, gaat dan heen uit die stad, en schudt zelfs het stof van uw voeten als een getuigenis tegen hen. Toen gingen zij heen en trokken de dorpen rond, terwijl zij overal het evangelie verkondigden en genezingen verrichtten.

[Offertorium]
!Ps 67:29-30
Bevestig, o God, wat Gij in ons hebt voltrokken. In uw tempel in Jeruzalem zullen U de koningen offergaven brengen, alleluia.

[Secreta]
Heilig, vragen wij U, Heer, de offergaven en zuiver onze harten door de uitstraling van de Heilige Geest.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Acts 2:2 2:4
Waar zij gezeten waren kwam plotseling van de hemel een gedruis, als bij het opsteken van een hevige wind, alleluia, en allen werden zij vervuld van de Heilige Geest en zij verkondigden de grote werken van God, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Moge, Heer, de uitstorting van de Heilige Geest onze harten zuiveren en ons innerlijk bevruchten met de besprenkeling van zijn dauw.
$Per Dominum eiusdem
