[Officium]
Patrocinii St. Joseph Confessoris Sponsi B.M.V. confessoris

[Rule]
proper
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph

[Introitus]
!Ps 32:20-21
v. De Heer is onze Helper en Beschermer. In Hem verheugt zich ons hart en wij vertrouwen op zijn heilige Naam, alleluia, alleluia.
!Ps 79:2
Herder van Israël, luister aandachtig, Gij, die Jozef weidt als een schaap.
&Gloria
v. De Heer is onze Helper en Beschermer. In Hem verheugt zich ons hart en wij vertrouwen op zijn heilige Naam, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt U in uw onuitsprekelijke Voorzienigheid gewaardigd de heilige Jozef te kiezen tot bruidegom van uw allerheiligste Moeder. Wij vragen U, geef ons hem tot voorspreker in de hemel, die wij op aarde als onze beschermer vereren.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Schepping
!Gen 49:22-26
Een jonge spruit, die opgroeit, is Jozef, een opgroeiende spruit en schoon om te zien; de twijgen verspreiden zich omhoog langs de muur. Maar men heeft hem bitter behandeld en gescholden; en die de boog hanteren, zijn jaloers op hem geworden. Sterk echter bleef zijn boog, en de boeien van zijn arm en handen werden verbroken, door de hand van de Sterke van Jacob, doordat te hulp kwam de Herder, de rots van Israël. De God van uw vader zal uw helper zijn, en de Almachtige zal u zegen geven: zegen vanuit de hemel van boven, zegen van de watervloed beneden, zegen in kinderen en kudde. De zegen van uw vader vindt zijn kracht in de zegeningen van zijn vaderen, totdat het Verlangen der eeuwige heuvelen komt. Dat zij neerdalen op het hoofd van Jozef, en op de kruin van de godgewijde onder zijn broeders.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
v. Uit welke nood zij ook tot Mij roepen, Ik zal hen verhoren en altijd hun Beschermer zijn. Alleluia.
V. Laat ons, o Jozef, een smetteloos leven leiden; en laat het altijd veilig zijn door uw bescherming. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 3:21-23
In die tijd, toen al het volk gedoopt werd, liet ook Jezus Zich dopen; en terwijl Hij nog aan het bidden was, ging eensklaps de hemel open; en de Heilige Geest daalde in zichtbare gedaante als een duif op Hem neer; en er klonk een stem uit de hemel: Gij zijt mijn veelgeliefde Zoon; in U heb Ik mijn welbehagen. Jezus nu had bij zijn optreden de leeftijd van ongeveer dertig jaar, en was, naar men meende, de zoon van Jozef.

[Offertorium]
!Ps 147:12; 147:13
Looft, Jeruzalem, de Heer, want hecht heeft Hij gemaakt de grendels van uw poorten, uw zonen binnen uw muren gezegend, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Steunend op de bescherming van de bruidegom van uw heilige Moeder, smeken wij U, barmhartige Heer, dat Gij onze harten al het aardse doet geringschatten en U, de ware God, met volmaakte liefde beminnen.
$Qui vivis

[Communio]
!Matt 1:16
Jacob nu won Jozef, de man van Maria, uit wie Jezus geboren is, die Christus genoemd wordt, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Gelaafd aan de bron van goddelijke gaven, vragen wij U, Heer, onze God, dat Gij ons door de verdiensten en de voorspraak van de heilige Jozef wilt doen delen in de hemelse heerlijkheid, zoals Gij ons vreugde schenkt in zijn bescherming.
$Per Dominum
