[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank] (rubrica 196)
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rule]
LectioL1
no Gloria
Sequentia
Suffr=Ecclesiæ;Papa
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
!Ps 67:8; 67:9
v. God, toen Gij zijt opgetrokken aan het hoofd van uw volk, hun een weg banend, en onder hen wonend, alleluia, beefde de aarde, dropen de hemelen, alleluia, alleluia.
!Ps. 67:2
Dat God nu oprijze en zijn vijanden verstrooid worden. Dat zij, die Hem haten, vluchten voor zijn aanschijn.
&Gloria
v. God, toen Gij zijt opgetrokken aan het hoofd van uw volk, hun een weg banend, en onder hen wonend, alleluia, beefde de aarde, dropen de hemelen, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat de Helper die van U voortkomt, onze geest verlichte en, volgens de belofte van uw Zoon, ons brenge tot de volle waarheid.
$Qui tecum eiusdem

[LectioL1]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 2:14-21
In die dagen stond Petrus daar met de elf, en hij verhief zijn stem en sprak tot hen: Joodse mannen en gij allen, die hier in Jeruzalem woont, dit moet gij weten; luistert daarom naar mijn woorden. Want deze hier zijn niet dronken, zoals gij meent; het is immers eerst het derde uur van de dag. Maar hier geschiedt, wat door de profeet Joël is voorzegd: "En het zal geschieden op het einde der dagen - zo spreekt de Heer - dat Ik van mijn Geest zal uitstorten over alle vlees. Dan zullen uw zonen en uw dochters profeteren; uw jongelingen zullen visioenen schouwen, en uw grijsaards zullen dromen hebben. Ja zelfs op mijn slaven en slavinnen in die dagen zal Ik uitstorten van mijn Geest, zodat zij profeteren. Dan zal Ik wonderen werken aan de hemel boven en tekenen op de aarde beneden: bloed en vuur en walm van rook. De zon zal verkeren in duisternis en de maan in bloed, voordat de dag des Heren komt, groot en indrukwekkend. Dan zal het zijn: ieder die de naam des Heren aanroept, zal behouden blijven." 
$Deo gratias

[GradualeL1]
Alleluia.
!Ps 32:6
Door het woord des Heren zijn de hemelen gemaakt, en heel hun heer door de adem van zijn mond.
_
#Gloria
v. Eer aan God in den hoge, en op aarde vrede aan de mensen van goede wil. Wij loven U. Wij zegenen U. Wij aanbidden U. Wij verheerlijken U. Wij danken U om uw grote heerlijkheid. Heer, God, Koning in de hemel, God, almachtige Vader. Heer, enige Zoon, Jezus Christus. Heer God, Lam Gods, Zoon van de Vader. Gij, die de zonden van de wereld wegneemt, ontferm U over ons. Gij, die de zonden van de wereld wegneemt, aanvaard ons gebed. Gij, die zetelt aan de rechterhand van de Vader, ontferm U over ons. Want Gij alleen zijt heilig, Gij alleen de Heer, Gij alleen de Allerhoogste, Jezus Christus, met de Heilige Geest + in de heerlijkheid van God de Vader. Amen.

[OratioL1]
Wij vragen U, almachtige en barmhartige God, geef ons de genade, dat de Heilige Geest bij zijn komst ons door zijn inwoning tempels van zijn heerlijkheid maakt.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 5:12-16
In die dagen geschiedden er door de hand van de apostelen vele tekenen en wonderen onder het volk. En zij bleven allen bijeen in de zuilengang van Salomon; van de anderen echter durfde niemand zich bij hen voegen; het volk evenwel prees hen zeer. De menigte nu van mannen en vrouwen, die in de Heer geloofden, groeide steeds aan, zodat men de zieken buiten op straat bracht en daar neerlegde op bedden en matrassen, opdat - wanneer Petrus voorbijging - tenminste zijn schaduw op iemand van hen zou vallen en zij zouden genezen van hun ziekten. Zelfs uit de naburige plaatsen stroomde het volk naar Jeruzalem, en zij brachten hun zieken mee en degenen, die door onreine geesten gekweld werden; en allen werden zij genezen.

[Graduale]
Alleluia, alleluia. 
V. (Hier maakt men een kniebuiging.) Kom, Heilige Geest, vervul de harten van uw gelovigen en ontsteek in hen het vuur van uw liefde.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 6:44-52
In die tijd sprak Jezus tot de scharen der Joden: Niemand kan tot Mij komen, als de Vader, die Mij gezonden heeft, hem niet trekt; en Ik zal hem opwekken op de jongste dag. Er staat geschreven bij de profeten: "En zij zullen allen door God onderwezen worden." Ieder, die van de Vader heeft gehoord en geleerd, komt tot Mij. Niet, dat iemand de Vader heeft gezien; alleen Hij, die van God is, Hij heeft de Vader gezien. Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: wie in Mij gelooft, heeft eeuwig leven. Ik ben het Brood des Levens. Uw vaderen hebben in de woestijn het manna gegeten, en zij zijn gestorven. Dit is het Brood, dat uit de hemel nederdaalt, opdat wie daarvan eet, niet zou sterven. Ik ben het levend Brood, Ik, die uit de hemel ben neergedaald. Wanneer iemand van dit Brood eet, zal hij leven in eeuwigheid; en het Brood, dat Ik zal geven, is mijn Vlees voor het leven der wereld.

[Offertorium]
!Ps 118:47-48
Ik zal uw geboden overwegen, die ik zeer liefheb, en mijn handen zal ik opheffen naar uw bevelen, die ik bemin, alleluia.

[Secreta]
Aanvaard, vragen wij U, o Heer, de offergave en gewaardig U te bewerken, dat wij door godvruchtige daden beleven wat wij in de geheimen gedenken.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joann 14:27
Mijn vrede laat Ik u na, alleluia, mijn vrede geef Ik u, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Bij het ontvangen van uw hemelse Sacramenten, o Heer, smeken wij uw barmhartigheid af om in de eeuwige vreugde te mogen genieten wat wij in de tijd vieren.
$Per Dominum.
