[Rank]
Dominica infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank] (rubrica 196)
Dominica post Ascensionem;;Semiduplex;;5

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
Gloria
Credo

[Introitus]
!Ps 26:7; 26:8; 26:9
v. Ik roep tot U, o Heer, luister naar mijn smeken, alleluia. Voor U stort mijn hart zich uit, uw gelaat heb ik gezocht. Uw gelaat blijf ik zoeken, o Heer; wend toch uw aanschijn niet van mij af, alleluia, alleluia.
!Ps 26:1
De Heer is mijn licht en mijn heil. Wie zou ik vrezen?
&Gloria
v. Ik roep tot U, o Heer, luister naar mijn smeken, alleluia. Voor U stort mijn hart zich uit, uw gelaat heb ik gezocht. Uw gelaat blijf ik zoeken, o Heer; wend toch uw aanschijn niet van mij af, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, laat ons altijd vol toewijding onze wil naar U richten en uw Majesteit oprecht dienen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Ascensionis
@Tempora/Pasc5-4:Oratio

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Petrus
!1 Pet 4:7-11
Veelgeliefden, weest verstandig, en blijft waakzaam in het bidden. Maar vóór alles moet gij elkaar wederkerig een duurzame liefde toedragen; want de liefde bedekt een menigte van zonden. Weest gastvrij jegens elkander, zonder te klagen. Laat iedereen de genadegaven, zoals hij die heeft ontvangen, ook gebruiken tot elkanders nut, als goede beheerders van de veelsoortige genade van God. Als iemand spreekt, laat het dan zijn als het woord van God; als iemand een ambt uitoefent, laat hij dat doen als uit de kracht, die God verleent; opdat in alles eer gegeven worde aan God door Jezus Christus, onze Heer.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 46:9
V. De Heer is Koning over alle volkeren. God zetelt op zijn heilige troon. Alleluia.
!Joann 14:18
V. Ik zal u niet als wezen achterlaten. Ik ga en kom weer bij u en uw hart zal zich verblijden. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 15:26-27; 16:1-4
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Wanneer de Helper komt, die Ik u zal zenden van de Vader, de Geest der waarheid, die van de Vader voortkomt, dan zal Hij van Mij getuigen; en ook gij zult getuigen, omdat gij van het begin af met Mij zijt. Ik heb over deze dingen tot u gesproken, om te voorkomen, dat gij geërgerd wordt. Men zal u buiten de synagogen sluiten; het uur komt zelfs, dat iemand, die u het leven ontneemt, zal menen een dienst te bewijzen aan God. En zij zullen u dat aandoen, omdat zij noch de Vader kennen, noch Mij. Maar Ik heb u dit alles voorzegd, opdat gij, als het uur daarvan komt, u zult herinneren, dat Ik het u gezegd heb.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc5-4

[Secreta]
Moge, Heer, het onbevlekt offer ons reinigen, en onze harten de kracht geven van de hemelse genade.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Ascensionis
@Tempora/Pasc5-4:Secreta

[Communio]
!Joannes 17:12-13; 17:15
Vader, toen Ik bij hen was, heb Ik hen bewaard, die Gij Mij gegeven hebt, alleluia. Maar nu kom Ik bij U. Ik vraag niet hen uit de wereld weg te nemen, maar om hun voor het kwade te behoeden, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Verzadigd met de heilige gaven, vragen wij U, o Heer, doe ons altijd in dankzegging volharden.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Ascensionis.
@Tempora/Pasc5-4:Postcommunio

