[Officium]
Die II infra octavam Pentecostes

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
!Ps 80:17
v. Hij spijzigde hen met bloem van tarwe, alleluia, en met honing uit de steenrots verzadigde Hij hen, alleluia, alleluia.
!Ps 80:2
Juicht God toe, onze Helper, jubelt het uit voor Jacobs God. 
&Gloria
v. Hij spijzigde hen met bloem van tarwe, alleluia, en met honing uit de steenrots verzadigde Hij hen, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt uw apostelen de Heilige Geest geschonken. Laat het vroom gebed van uw volk uitwerken dat Gij aan hen, die Gij het geloof hebt geschonken, ook de vrede geeft.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 10:34; 10:42-48
In die dagen opende Petrus zijn mond en sprak: Mannen, broeders, ons heeft de Heer opdracht gegeven, om aan het volk te prediken en te getuigen, dat Hij het is, die door God is aangesteld tot rechter van levenden en doden. Van Hem getuigen al de profeten, dat al degenen, die in Hem geloven, door zijn Naam vergiffenis van zonden verkrijgen. Terwijl Petrus deze woorden nog sprak, daalde de Heilige Geest neer op allen, die naar de prediking luisterden. En de gelovigen uit de Joden, die met Petrus waren meegekomen, stonden verbaasd, dat ook over de heidenen de genade van de Heilige Geest werd uitgestort; want zij hoorden hen in talen spreken en God verheerlijken. Toen nam Petrus weer het woord: Kan dan nog iemand het water tegenhouden, dat deze mensen niet gedoopt worden, die immers de Heilige Geest ontvangen heben zoals wij? En hij gaf bevel hen te dopen in de Naam van de Heer Jezus Christus.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Act 2:4
De apostelen verkondigden in verschillende talen de grote werken van God, alleluia. (Hier maakt men een kniebuiging.)
V. Kom, Heilige Geest, vervul de harten van uw gelovigen en ontsteek in hen het vuur van uw liefde.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 3:16-21
In die tijd sprak Jezus tot Nicodemus: Zozeer heeft God de wereld liefgehad, dat Hij zijn eengeboren Zoon gegeven heeft, opdat wie in Hem gelooft, niet zou verloren gaan, maar eeuwig leven zou hebben. Want God zond zijn Zoon in de wereld, niet om de wereld te veroordelen, maar opdat de wereld door Hem gered zou worden. Wie in Hem gelooft, wordt niet veroordeeld; maar wie niet gelooft, is reeds veroordeeld, omdat hij niet gelooft in de Naam van de eengeboren Zoon van God. Dit toch, is het oordeel: Het Licht is in de wereld gekomen; maar de mensen hielden meer van de duisternis dan van het Licht; immers hun werken waren slecht. Want iedereen, die kwaad doet, heeft een afkeer van het licht, en hij treedt niet in het licht, opdat niet blijke, dat zijn werken verkeerd zijn. Maar wie handelt naar de waarheid, treedt in het licht, opdat moge blijken, dat zijn werken in God gedaan zijn.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc0-2

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, heilig goedgunstig deze gaven en maak ons, door de opdracht van dit geestelijk offer te aanvaarden, tot een eeuwige gave voor U.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joann 14:26
De Heilige Geest zal u onderrichten, alleluia, over al wat Ik u gezegd heb, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, sta uw volk bij en verdedig hen, die Gij met hemelse geheimen gevoed hebt, tegen de woede van hun vijanden.
$Per Dominum
