[Officium]
Die IV infra octavam Paschae

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Matt 25:34
v. Komt, gezegenden van mijn Vader, neemt het rijk in bezit, alleluia, dat voor u bereid is van het begin der wereld af, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 95:1
Zingt de Heer een nieuw lied. Zingt de Heer, geheel de aarde!
&Gloria
v. Komt, gezegenden van mijn Vader, neemt het rijk in bezit, alleluia, dat voor u bereid is van het begin der wereld af, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons ieder jaar met de plechtige viering van de verrijzenis des Heren. Laat ons in uw goedheid door de feesten, die wij vieren, tot de eeuwige vreugde mogen geraken. 
$Per eumdem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Acts 3:13-15; 3:17-19
In die dagen opende Petrus zijn mond en sprak: Mannen van Israël en gij, die God vreest, luistert. De God van Abraham en de God van Isaäc en de God van Jacob, de God van onze vaderen, heeft zijn Zoon Jezus verheerlijkt, die gij hebt overgeleverd en verloochend hebt voor Pilatus, terwijl deze van oordeel was, dat Hij moest worden vrijgelaten. Gij echter hebt de Heilige en Rechtvaardige verloochend en gevraagd, dat een moordenaar u zou worden vrijgegeven; maar de Brenger van het leven hebt gij gedood. God echter heeft Hem opgewekt van de doden, en wij zijn daarvan de getuigen. Nu dan, broeders, ik weet, dat gij het uit onwetendheid gedaan hebt, zoals ook uw oversten. Maar God, die door de mond van alle profeten had aangekondigd, dat zijn Gezalfde zou lijden, heeft het aldus in vervulling doen gaan. Doet daarom boete en bekeert u, opdat uw zonden worden uitgewist.

[Graduale]
!Ps 117:24; 117:16
Dit is de dag, die de Heer gemaakt heeft. Laten wij daarop jubelen en ons verblijden.
V. De rechterhand des Heren ontplooide haar kracht. De rechterhand des Heren hief mij op.
Alleluia, alleluia.
!Luc 24:34
De Heer is echt verrezen en aan Petrus verschenen.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 21:1-14
In die tijd verscheen Jezus nogmaals aan zijn leerlingen, bij het meer van Tiberias. Deze verschijning had aldus plaats: Daar waren bij elkaar Simon Petrus en Thomas, die Didymus genoemd wordt, Nathanaël, die afkomstig was uit Cana van Galilea, de zonen van Zebedeüs, en nog twee van zijn leerlingen. Simon Petrus zeide hun: Ik ga vissen. Zij antwoordden hem: Dan gaan wij met u mee. En zij gingen heen en stegen in het schip; maar zij vingen die nacht niets. Maar toen het morgen werd, stond Jezus aan de oever; doch de leerlingen bemerkten niet, dat het Jezus was. Jezus nu sprak tot hen: Vrienden, hebt gij niet enige toespijs? Zij antwoordden Hem: Neen. Hij zeide hun: Werpt uw net uit aan de rechterkant van het schip; dan zult gij wat vinden. En zij deden dat, maar konden het niet meer ophalen vanwege de grote hoeveelheid vis. Toen zeide die leerling, die Jezus liefhad, tot Petrus: Het is de Heer! Toen Simon Petrus hoorde, dat het de Heer was, bond hij zijn onderkleed vast [want verder droeg hij niets] en wierp zich in het meer. De andere leerlingen echter kwamen met het schip [want zij waren niet ver verwijderd van de oever, niet meer dan tweehonderd el] en zij trokken het net met de vissen achter zich aan. Toen zij nu aan land kwamen, zagen zij een kolenvuur aangelegd en vis, die er op lag, en brood. Jezus zeide hun: Haalt van de vissen, die gij nu gevangen hebt. Simon Petrus ging aan boord en trok het net aan wal; het was vol grote vissen, honderd drie en vijftig; maar ondanks het grote aantal was het net toch niet gescheurd. Jezus sprak tot hen: Komt nu eten. Maar niemand van degenen, die daar zaten, durfde Hem vragen: Wie zijt gij? Want zij wisten, dat het de Heer was. Nu trad Jezus toe, nam het brood en gaf het hun en de vis eveneens. Dit was nu reeds de derde maal, dat Jezus aan zijn leerlingen verscheen na zijn verrijzenis uit de doden.

[Offertorium]
!Ps 77:23-25
De Heer ontsloot de poorten des hemels en Hij deed manna over hen regenen, als spijs. Hij gaf hun brood uit de hemel. De mens at brood der engelen, alleluia.

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, in de vreugde van dit Paasfeest dit offer op, waardoor uw Kerk wonderbaar gespijzigd wordt en gevoed.
$Per Dominum

[Communio]
!Rom 6:9
Christus verrijst van de doden en sterft niet meer, alleluia. De dood heeft geen macht meer over Hem, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge het eerbiedig ontvangen van uw Sacrament ons reinigen van de smetten van de oude mens en ons in nieuwe mensen veranderen.
$Qui vivis
