[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
!Esdr 2:36 2:37
v. Geniet vreugde in uw heerlijkheid, alleluia. Dankt God, alleluia. Hij riep u tot het hemelrijk, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 77:1 
Luister, mijn volk, naar mijn leer. Neig uw oor naar de woorden van mijn mond.
&Gloria
v. Geniet vreugde in uw heerlijkheid, alleluia. Dankt God, alleluia. Hij riep u tot het hemelrijk, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, laat de kracht van de Heilige Geest ons bijstaan; dat Hij onze harten genadig zuivere en ons bescherme tegen alle onheil.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Acts 8:14-17
In die dagen, toen de apostelen te Jeruzalem vernamen, dat Samaria het woord Gods had aangenomen, zonden ze Petrus en Johannes daar heen. En toen deze daar waren aangekomen, baden zij voor hen, dat zij de Heilige Geest mochten ontvangen; want Hij was nog op niemand van hen neergedaald, maar zij waren alleen nog maar gedoopt in de Naam van de Heer Jezus. Toen legden zij hun de handen op, en zij ontvingen de Heilige Geest. 

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 14:26
De Heilige Geest zal u onderrichten over al wat Ik u gezegd heb. Alleluia. (Hier maakt men een kniebuiging.)
V. Kom, Heilige Geest, vervul de harten van uw gelovigen en ontsteek in hen het vuur van uw liefde.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 10:1-10
In die tijd sprak Jezus tot de farizeën: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: wie niet door de deur de schaapstal binnengaat, maar ergens anders binnenklimt, hij is een dief en een rover. Maar wie door de deur binnenkomt, hij is de herder van de schapen. Hem doet de deurwachter open en de schapen horen zijn stem; en hij roept zijn eigen schapen bij hun naam en brengt ze naar buiten. En als hij zijn eigen schapen naar buiten heeft gevoerd, dan gaat hij voor hen uit; en de schapen volgen hem; want ze kennen zijn stem. Maar een vreemde volgen ze niet; integendeel, ze vluchten van hem weg, omdat ze de stem van vreemden niet kennen. Deze gelijkenis hield Jezus hun voor. Maar zij begrepen niet, waarover Hij tot hen sprak. Daarom zeide Jezus andermaal tot hen: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: Ik ben de deur van de schapen. Al degenen, die gekomen zijn, zijn dieven en rovers; daarom hebben de schapen niet naar hen geluisterd. Ik ben de deur. Als iemand door Mij binnengaat, zal hij behouden blijven; want hij zal ingaan en uitgaan en weiden vinden. De dief komt alleen om te stelen, te doden en te verderven. Ik ben gekomen, opdat zij het leven hebben, en het in overvloed hebben.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc0-3

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge de aanbieding van deze gave ons reinigen en waardig maken om deel te nemen aan de heilige geheimen.
$Per Dominum

[Communio]
!Joannes 15:26; 16:14
De Geest, die van de Vader voortkomt, alleluia, Hij zal Mij verheerlijken, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge de Heilige Geest door de goddelijke geheimen onze harten genezen, want Hij is de vergiffenis van alle zonden.
$Per Dominum eiusdem
