[Rank]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;5;;

[Rank] (rubrica 196)
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;6;;

[Rule]
Gloria
omit Commemoratio
no Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ezek 36:23; 36:24; 36:25-26
v. Als Ik in u mijn heiligheid bewezen heb, zal Ik u bijeen roepen van de gehele aarde, en Ik zal over u uitstorten zuiver water, en gij zult gereinigd worden van al uw onreinheden, en Ik zal u een nieuwe geest schenken, alleluia, alleluia.
!Ps 33:2
Prijzen wil ik de Heer te allen tijde. Steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Als Ik in u mijn heiligheid bewezen heb, zal Ik u bijeen roepen van de gehele aarde, en Ik zal over u uitstorten zuiver water, en gij zult gereinigd worden van al uw onreinheden, en Ik zal u een nieuwe geest schenken, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe over ons stralen de glans van uw luister en laat een straal van uw licht in de zielen van hen, die door uw genade zijn herboren, de schittering van uw Heilige Geest nog vermeerderen.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 19:1-8
In die dagen, terwijl Apollo in Corinthe was, geschiedde het, dat Paulus - na de hogerop gelegen streken te zijn doorgetrokken - in Ephese kwam en daar enige leerlingen aantrof; en hij stelde hun de vraag: Hebt gij de Heilige Geest ontvangen, toen gij het geloof aanvaard hebt? Zij gaven hem echter ten antwoord: Maar wij hebben niet eens gehoord, dat de Heilige Geest er al is. Dan vroeg hij: Welk doopsel hebt gij dan ontvangen? En zij antwoordden: Het doopsel van Johannes. Toen sprak Paulus: Johannes doopte het volk met een doopsel van boetvaardigheid en zeide, dat zij moesten geloven in Degene, die na hem zou komen, dat is Jezus. Toen zij dit gehoord hadden, lieten zij zich dopen in de Naam van de Heer Jezus. En nadat Paulus hun de handen had opgelegd, kwam de Heilige Geest over hen; en zij begonnen talen te spreken en te profeteren. Het waren in het geheel ongeveer twaalf man. En hij begaf zich naar de synagoge en predikte er vrijmoedig drie maanden lang, en sprak met overtuiging over het rijk Gods.

[Graduale]
Alleluia.
!Ps 106:1
V. Looft de Heer, want Hij is goed, want eeuwig duurt zijn barmhartigheid.
!Ps 116:1-2
Looft de Heer, alle volkeren. Alle naties, verheerlijkt Hem. 
V. Want zijn barmhartigheid blijft ons verzekerd en de trouw des Heren duurt eeuwig.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 14:15-21
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Indien Gij mij liefhebt, onderhoudt dan mijn geboden. Dan zal Ik de Vader vragen, en Hij zal u een andere Helper geven, opdat Deze bij u blijft in eeuwigheid, de Geest der waarheid, die de wereld niet kan ontvangen, omdat zij Hem niet ziet en Hem niet kent. Maar gij zult Hem kennen, omdat Hij bij u zal blijven en in u zal zijn. Ik zal u niet als wezen achterlaten; Ik zal weer bij u komen. Nog een korte tijd, en de wereld ziet Mij niet meer. Maar gij zult Mij weerzien; want Ik leef en gij zult leven. Op die dag zult gij erkennen, dat Ik in mijn Vader ben, en gij in Mij, en Ik in u. Wie mijn geboden bezit en ze onderhoudt, hij is het, die Mij bemint. En wie Mij bemint, hij zal door mijn Vader bemind worden; ook Ik zal hem beminnen en Mij zelf aan hem openbaren.

[Offertorium]
!Ps 103:30-31
Zend uw Geest en zij worden herschapen, en zo vernieuwt Gij het aanschijn der aarde. De Heer zij glorie in eeuwigheid, alleluia.

[Secreta]
Heilig, vragen wij U, Heer, de offergaven en zuiver onze harten door de uitstraling van de Heilige Geest.
$Per Dominum eiusdem.

[Communio]
!Joann 7:37-39
Op de laatste dag van het feest zei Jezus: Stromen levend water zullen vloeien uit het binnenste van hem, die in Mij gelooft. Dit nu zei Hij, van de Geest, die zij zouden ontvangen, die in Hem geloven, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Moge, Heer, de uitstorting van de Heilige Geest onze harten zuiveren en ons innerlijk bevruchten met de besprenkeling van zijn dauw.
$Per Dominum eiusdem

