[Officium]
Die VI infra octavam Paschae

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 77:53
v. De Heer leidde hen veilig weg, alleluia. De zee bedekte hun vijanden, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 77:1
Luister, mijn volk, naar mijn leer. Neig uw oor naar de woorden van mijn mond.
&Gloria
v. De Heer leidde hen veilig weg, alleluia. De zee bedekte hun vijanden, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt het Paasgeheim opgenomen in het verbond van verzoening met de mensen. Geef onze geest de kracht om onze daden te richten naar het voorbeeld van wat wij in de plechtige viering openlijk belijden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Petrus
!1 Pet 3:18-22
Veelgeliefden, Christus is eenmaal gestorven voor onze zonden, - een Rechtvaardige voor onrechtvaardigen - om ons te voeren tot God: Hij, die wel gedood werd naar het vlees, maar ten leven gewekt naar de geest. Zo is Hij dan ook gaan prediken aan de zielen, die in de kerker waren; deze waren eens ongelovig geweest, toen zij rekenden op Gods lankmoedigheid in de dagen van Noë, toen de ark gebouwd werd, waarin slechts weinigen - acht mensen namelijk - gered werden door het water heen. Zo wordt ook gij nu gered door het tegenbeeld daarvan, door het doopsel - dat niet is een verwijderen van lichamelijke smetten, maar een goed geweten beloven aan God - in de kracht van de verrijzenis van Jezus Christus, onze Heer, die gezeten is aan de rechterhand van God.

[Graduale]
!Ps 117:24; 117:26-27
Dit is de dag, die de Heer gemaakt heeft. Laten wij daarop jubelen en ons verblijden.
V. Gezegend, die komt in de Naam des Heren. De Heer is onze God. Hij heeft ons verlicht.
Alleluia, alleluia.
!Ps 95:10
Roept tot de volkeren, dat de Heer van zijn kruis regeert.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgen Mattheüs
!Matt 28:16-20
In die tijd gingen de elf leerlingen naar Galilea, naar de berg, die Jezus hun had aangegeven. En toen zij Hem zagen, aanbaden zij Hem; sommigen echter waren in twijfel. En Jezus trad nader en sprak tot hen: Mij is alle macht gegeven in de hemel en op aarde. Gaat dan, en onderwijst alle volkeren, en doopt hen in de Naam van de Vader en de Zoon en de Heilige Geest; en leert hen onderhouden alles, wat Ik u bevolen heb. En ziet, Ik ben met u alle dagen tot aan het einde der wereld.

[Offertorium]
!Exod 12:14
Deze dag zal voor u een gedenkdag zijn, alleluia, en gij moet hem als een hoogfeest vieren, de Heer ter ere van geslacht tot geslacht. Het zal in eeuwigheid een dag der wet zijn, alleluia, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Neem, Heer, vragen wij U, de offers genadig aan, die wij U opdragen tot uitboeting van de zonden der herborenen en ter bespoediging van de hulp uit de hemel.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 28:18-19
Mij is alle macht gegeven in de hemel en op aarde, alleluia. Gaat en onderwijst alle volkeren, en doopt hen in de Naam van de Vader, en de Zoon, en de Heilige Geest, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Sla acht, vragen wij U, op uw volk, o Heer, en ontsla vol goedheid hen, die Gij U gewaardigd hebt nieuw leven te schenken in uw eeuwige geheimen, van de schuld uit hun tijdelijk leven.
$Per Dominum
