[Officium]
Dominica Resurrectionis

[Rule]
Sequentia
Credo
Prefatio=Pasch

[Introitus]
!Ps 138:18; 138:5-6
v. Ik ben verrezen en nog ben Ik bij u, alleluia. Gij houdt uw hand over Mij uitgestrekt, alleluia. Wonderbaar is uw kennis, alleluia, alleluia.
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij; of ik nederzit of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Ik ben verrezen en nog ben Ik bij u, alleluia. Gij houdt uw hand over Mij uitgestrekt, alleluia. Wonderbaar is uw kennis, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt op deze dag door uw enige Zoon met zijn overwinning op de dood ons de toegang tot de eeuwige zaligheid ontsloten. Wil onze wensen, die Gij ons ingeeft met uw voorkomende genade, ook met uw hulp doen verwezenlijken.
$Per eumdem

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 5:7-8
Broeders, doet het oude zuurdeeg weg, om aldus een nieuw deeg te zijn. Gij zijt toch immers ongedesemd. Want ook ons Paaslam is geslacht, dat is Christus. Laten wij daarom ons feestmaal vieren, niet met oude zuurdesem, dat wil zeggen: niet met zuurdesem van slechtheid en boosheid; maar met ongedesemd brood van zuiverheid en waarheid.

[Graduale]
!Ps. 117:24; 117:1
Dit is de dag, die de Heer gemaakt heeft. Laten wij daarop jubelen en ons verblijden.
V. Looft de Heer, want Hij is goed; want eeuwig duurt zijn barmhartigheid.
Alleluia, alleluia.
!1 Cor 5:7
Ons Paaslam is geslacht: en dat is Christus.

[Sequentia]
Wijd het Paaslam nu een loflied, christen.
Een Lam verloste de schapen. Christus, de Onschuldige, verzoende met zijn Vader hen, die zondig waren.
Dood en leven streden een wondervolle tweekamp. De Heer van het leven vond de dood, maar heerst weer levend.
Zeg ons, Maria, wat hebt gij onderweg gezien?
Het graf van Christus, die leeft. En ik zag de luister van Hem, die is verrezen.
Als getuigen engelen, zweetdoek en lijnwaad.
Christus is verrezen; Hij, mijn hoop. Naar Galilea zal Hij u voorgaan.
Wij weten: Christus is waarlijk van de doden verrezen. Koning, Overwinnaar, ontferm U over ons. Amen. Alleluia.
!Sequentia dicitur usque ad Sabbatum in Albis inclusive.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 16:1-7
In die tijd kochten Maria Magdalena en Maria van Jacobus en Salome reukwerken, om Jezus te gaan balsemen. En zeer vroeg in de morgen, op de eerste dag der week, kwamen zij bij het graf, toen de zon reeds was opgegaan. En zij zeiden tot elkander: Wie zal ons de steen voor de ingang van het graf wegrollen? Maar toen zij gingen zien, bemerkten zij, dat de steen reeds weggerold was. Deze nu was buitengewoon groot. Zij gingen dan het graf binnen, en zagen aan de rechterkant een jongeling zitten, gekleed in een wit gewaad; en zij ontstelden hevig. Maar deze sprak tot haar: Weest niet ontsteld. Gij zoekt Jezus van Nazareth, die gekruisigd is. Hij is verrezen; Hij is hier niet meer; ziet hier de plaats, waar men Hem had neergelegd. Maar gaat heen, en zegt aan zijn leerlingen, met name aan Petrus, dat Hij weer voor u uitgaat naar Galilea; daar zult gij Hem zien, zoals Hij u gezegd heeft.

[Offertorium]
!Ps. 75:9-10
De aarde ontstelde en zweeg, toen God oprees ten oordeel, alleluia.

[Secreta]
Aanvaard, vragen wij U, Heer, met de opdracht van de gaven de gebeden van uw volk, opdat ze, in de Paasgeheimen geheiligd, ons onder uw inwerking tot een heilmiddel mogen strekken voor de eeuwigheid.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor 5:7-8
Ons Paaslam is geslacht, en dat is Christus, alleluia. Laat ons dus ongedesemde broden van reinheid en waarheid gebruiken, alleluia, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Stort in ons, Heer, de Geest van uw liefde en maak hen, die Gij met de Paasgeheimen verzadigd hebt, zo door uw liefde één van geest.
$Per Dominum eiusdem

[Præfatio ins]
Te quidem, Dómine, omni témpore, sed in hac potíssimum die
