[Rank]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
@Tempora/Pasc7-0

[Oratio]
@Tempora/Pasc7-0

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 8:5-8
In die dagen ging Filippus naar de stad Samaria en verkondigde er de Christus. En het volk was vol aandacht voor de prediking van Filippus, terwijl zij eenparig luisterden en de wonderen zagen, die hij verrichtte. Want bij velen van hen, die door onreine geesten bezeten waren, gingen deze luid schreeuwend er uit. En vele lammen en kreupelen werden genezen. Daarom heerste er grote vrede in die stad.

[Graduale]
@Tempora/Pasc7-0

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 9:1-6
In die tijd riep Jezus de twaalf apostelen bijeen, en gaf hun gezag en macht over alle boze geesten en om ziekten te genezen. Dan zond Hij hen uit om het rijk Gods te prediken en de zieken te genezen, En Hij zeide hun: Neemt niets mee op weg, geen stok en geen reiszak, geen brood en geen geld, en ook geen twee kleden moogt zij ze hebben. En wanneer gij een huis binnengaat, blijft daar dan en gaat er niet meer weg. En wanneer men u niet ontvangt, gaat dan heen uit die stad, en schudt zelfs het stof van uw voeten als een getuigenis tegen hen. Toen gingen zij heen en trokken de dorpen rond, terwijl zij overal het evangelie verkondigden en genezingen verrichtten.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc7-0

[Secreta]
@Tempora/Pasc7-0

[Communio]
@Tempora/Pasc7-0

[Postcommunio]
@Tempora/Pasc7-0
