[Officium]
In Ascensione Domini

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Asc

[Introitus]
!Act 1:11
v. Mannen van Galilea, wat ziet gij verwonderd naar de hemel, alleluia. Zoals gij Hem ten hemel hebt zien stijgen, zo zal Hij wederkomen, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 46:2
Volkeren, gij alle, klapt in de handen. Juicht voor God met jubelkreten.
&Gloria
v. Mannen van Galilea, wat ziet gij verwonderd naar de hemel, alleluia. Zoals gij Hem ten hemel hebt zien stijgen, zo zal Hij wederkomen, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ook ons, die geloven, dat op deze dag uw enige Zoon, onze Verlosser, ten hemel is opgeklommen, naar de geest in de hemel wonen.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 1:1-11
Mijn eerste boek heb ik geschreven, Theophilus, over al hetgeen Jezus heeft gedaan en geleerd van het begin af tot op de dag, dat Hij werd opgenomen, na door de Heilige Geest zijn bevelen te hebben gegeven aan de apostelen, die Hij had uitgekozen. Aan hen ook heeft Hij na zijn lijden door vele bewijzen getoond, dat Hij weer leefde, doordat Hij gedurende veertig dagen aan hen verscheen, en dan sprak over het rijk Gods. En terwijl Hij eens met hen maaltijd hield, beval Hij hen niet weg te gaan van Jeruzalem, maar de belofte van de Vader af te wachten, waarover gij - zo zeide Hij - Mij hebt horen spreken; want Johannes doopte wel met water, maar gij zult gedoopt worden met Heilige Geest binnen enkele dagen. Daarom stelden de aanwezigen Hem de vraag: Heer, is dat de tijd, waarop Gij voor Israël het koninkrijk zult herstellen? Maar Hij gaf hun ten antwoord: Het komt u niet toe tijd en uur te kennen, die de Vader in zijn macht heeft vastgesteld; maar gij zult kracht ontvangen van de Heilige Geest, die over u zal komen, en gij zult Mij tot getuigen zijn in Jeruzalem, in geheel Judea en in Samaria, ja tot aan het einde der aarde. En toen Hij dit gezegd had, werd Hij voor hun ogen opgeheven, en een wolk onttrok Hem aan hun ogen. En terwijl zij Hem nog ten hemel nastaarden, stonden er opeens twee mannen bij hen in witte klederen; en deze zeiden: Mannen van Galilea, wat staat gij toch naar de hemel op te zien? Deze Jezus, die van u ten hemel is opgenomen, zal op dezelfde wijze wederkomen, als gij Hem hebt zien opstijgen ten hemel.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 46:6
God stijgt op onder gejubel en de Heer onder bazuingeschal. Alleluia.
!Ps 67:18-19
V. De Heer is in zijn heiligdom, op de Sinaï. Hij bestijgt de hoogte, de gevangenen met zich meevoerend. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 16:14-20
In die tijd verscheen Jezus aan de elf leerlingen, terwijl zij aan tafel waren. En Hij berispte hen over hun ongelovigheid en verstoktheid van hart, omdat zij geen geloof geschonken hadden aan hen, die Hem na zijn verrijzenis gezien hadden. Ook sprak Hij nog tot hen: Gaat uit over de gehele wereld, en verkondigt het Evangelie aan alle schepselen. Wie gelooft en zich laat dopen, zal zalig worden; maar wie niet gelooft, zal veroordeeld worden. En de volgende wondertekenen zullen hen, die geloven, vergezellen: In mijn Naam zullen zij duivels uitdrijven, vreemde talen zullen zij spreken, slangen zullen zij opnemen; en al drinken zij dodelijk gif, het zal hun niet schaden; zieken zullen zij de handen opleggen en deze zullen genezen. Na aldus tot hen gesproken te hebben, is de Heer Jezus ten hemel opgenomen en zetelt Hij aan de rechterhand van God. Zij nu gingen uit en predikten overal, terwijl de Heer meewerkte en de prediking bekrachtigde door de wonderen, die er mee gepaard gingen.
!Dicto Evangelio exstinguitur Cereus paschalis, nec ulterius accenditur, nisi in Sabbato Pentecostes ad benedictionem Fontis.

[Evangelium](rubrica 1960)
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 16:14-20
In die tijd verscheen Jezus aan de elf leerlingen, terwijl zij aan tafel waren. En Hij berispte hen over hun ongelovigheid en verstoktheid van hart, omdat zij geen geloof geschonken hadden aan hen, die Hem na zijn verrijzenis gezien hadden. Ook sprak Hij nog tot hen: Gaat uit over de gehele wereld, en verkondigt het Evangelie aan alle schepselen. Wie gelooft en zich laat dopen, zal zalig worden; maar wie niet gelooft, zal veroordeeld worden. En de volgende wondertekenen zullen hen, die geloven, vergezellen: In mijn Naam zullen zij duivels uitdrijven, vreemde talen zullen zij spreken, slangen zullen zij opnemen; en al drinken zij dodelijk gif, het zal hun niet schaden; zieken zullen zij de handen opleggen en deze zullen genezen. Na aldus tot hen gesproken te hebben, is de Heer Jezus ten hemel opgenomen en zetelt Hij aan de rechterhand van God. Zij nu gingen uit en predikten overal, terwijl de Heer meewerkte en de prediking bekrachtigde door de wonderen, die er mee gepaard gingen.
!Dicto Evangelio exstinguitur Cereus paschalis.

[Offertorium]
!Ps 46:6
God stijgt op onder gejubel, en de Heer onder bazuingeschal, alleluia.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen voor het feest van de glorievolle Hemelvaart van uw Zoon, en wil ons in uw goedheid van de gevaren in dit leven bevrijden en het eeuwig leven doen bereiken.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 67:33-34
Zingt voor de Heer, die opstijgt naar het hoogste der hemelen, naar de kant van het Oosten, alleluia.

[Postcommunio]
Bewerk, vragen wij U, almachtige en barmhartige God, dat wij van het zichtbare Sacrament, dat wij genuttigd hebben, de onzichtbare uitwerking mogen ondervinden.
$Per Dominum.
