[Rank]
Dominica VII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 46:2
v. Volkeren, gij alle, klapt in de handen. Juicht God toe met jubelzangen.
!Ps 46:3
Want hoogverheven en ontzagwekkend is de Heer. Hij is de grote Koning van heel de aarde.
&Gloria
v. Volkeren, gij alle, klapt in de handen. Juicht God toe met jubelzangen.

[Oratio]
God, uw Voorzienigheid faalt niet in haar plannen. Wij smeken U nederig om al wat schadelijk is van ons verwijderd te houden en al wat goed is voor ons te geven.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 6:19-23
Broeders, ik wil gewoon-menselijk spreken, vanwege de zwakheid van uw vlees. Evenals gij namelijk in het verleden uw ledematen als slaven in dienst hebt gesteld van de onreinheid en ongerechtigheid, om kwaad te doen, zo moet gij thans uw ledematen als slaven in dienst stellen van de gerechtigheid, om heilig te worden. Want in de tijd, dat gij slaven waart van de zonde, stondt gij niet in dienst van de gerechtigheid. Maar wat voor vrucht hadt gij toen van datgene, waarover gij u thans schaamt? Het einde immers daarvan is de dood. Thans echter, nu gij vrijgemaakt zijt van de zonde, maar slaaf zijt geworden van God, nu hebt gij als vrucht ervan, dat gij heilig wordt, en tot slot: het eeuwige leven. Want de soldij van de zonde is de dood; maar de genadegave van God is het eeuwige leven in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 33:12; 33:6
Komt, kinderen, luistert naar mij, ik zal u leren, hoe gij de Heer moet vrezen.
V. Nadert tot Hem en gij zult stralen van vreugde, en geen schaamrood zal uw aangezicht bedekken.
Alleluia, alleluia.
!Ps 46:2
Volkeren, gij alle, klapt in de handen. Juicht God toe met jubelzangen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 7:15-21
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Weest op uw hoede voor de valse profeten; want zij komen tot u in schaapskleren, maar van binnen zijn het roofgierige wolven. Aan hun vruchten kunt gij ze kennen. Kan men wel druiven plukken van doornen, of vijgen van distels? Zó draagt iedere goede boom goede vruchten, maar een slechte boom draagt slechte vruchten. Een goede boom kan geen slechte vruchten dragen, en een slechte boom kan geen goede vruchten dragen. Elke boom, die geen goede vruchten draagt, zal worden omgehakt, en in het vuur geworpen. Dus aan hun vruchten kunt gij ze kennen. Niet ieder, die tot Mij zegt: Heer! Heer!, zal het rijk der hemelen binnengaan; maar alleen hij, die de wil volbrengt van mijn Vader in de hemel, hij zal het rijk der hemelen binnengaan.

[Offertorium]
!Dan 3:40
v. Als kwamen wij met brandoffers van rammen en stieren, en alsof wij kwamen met duizenden vette lammeren, zo moge onze offerande vandaag voor U zijn, opdat hij U welgevallg zij, want, die op U vertrouwen, kennen geen beschaming, o Heer.

[Secreta]
God, Gij hebt de vele offers van de Wet in het ene volmaakte offer geheiligd. Aanvaard het offer van uw toegewijde dienaren. Heilig het door eenzelfde zegen als de gaven van Abel, opdat, wat ieder afzonderlijk heeft opgedragen ter ere van uw Majesteit, allen tot heil mag strekken.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 30:3
Neig uw oor tot mij. Red mij spoedig!

[Postcommunio]
Moge uw genezende werking, o Heer, ons door uw genade verlossen van onze boosheid en brengen tot het goede.
$Per Dominum
