[Rank]
Dominica Sanctissimæ Trinitatis;;Duplex I classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Tob 12:6
v. Gezegend zij de heilige Drieëenheid en onverdeelde Eenheid. Wij loven Haar, omdat Zij ons haar barmhartigheid heeft bewezen.
!Ps 8:2
Heer, onze Heer, hoe wonderbaar is uw Naam over heel de aarde!
&Gloria
v. Gezegend zij de heilige Drieëenheid en onverdeelde Eenheid. Wij loven Haar, omdat Zij ons haar barmhartigheid heeft bewezen.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt uw dienaren in de ware geloofsbelijdenis de heerlijkheid van de eeuwige Drieëenheid doen kennen, en in de machtige majesteit de eenheid doen aanbidden. Wij vragen U, dat wij door de kracht van dat geloof bij alle tegenslag altijd uw bescherming mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominicam I post Pentecosten
@Tempora/Pent01-0a:Oratio

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 11:33-36
O diepte der rijkdommen van Gods wijsheid en kennis! Wat zijn toch zijn oordelen ondoorgrondelijk en zijn wegen onnaspeurlijk! Wie immers heeft ooit de gedachten des Heren gekend, of wie is zijn raadsman geweest? Of wie gaf er eerst aan Hem, zodat hij recht kreeg op vergelding? Want alles is uit Hem en door Hem en voor Hem. Aan Hem de glorie in eeuwigheid. Amen.

[Graduale]
!Dan 3:55-56
Gezegend zijt Gij, Heer, die de afgronden doorschouwt en troont op de Cherubs.
V. Gezegend zijt Gij in het firmament, o Heer, en lofwaardig voor eeuwig.
Alleluia, alleluia.
!Dan 3:52
Gezegend zijt Gij, Heer, God onzer vaderen en lofwaardig voor eeuwig. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 28:18-20
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Mij is alle macht gegeven in de hemel en op aarde. Gaat dan, en onderwijst alle volkeren, en doopt hen in de Naam van de Vader en de Zoon en de Heilige Geest; en leert hen onderhouden alles, wat Ik u bevolen heb. En ziet, Ik ben met u alle dagen, tot aan het einde der wereld.

[Ultima Evangelium]
@Tempora/Pent01-0a:Evangelium

[Offertorium]
!Tob 12:6
Gezegend zij God de Vader, de eengeboren Zoon van God, en ook de Heilige Geest, want Hij heeft ons barmhartigheid bewezen.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, onze God, heilig deze offergave door de aanroeping van uw heilige Naam en maak ons daardoor tot een blijvende gave voor U.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica
@Tempora/Pent01-0a:Secreta

[Communio]
!Tob 12:6
Wij prijzen de God des hemels en zullen Hem loven voor alle mensen, want Hij heeft ons barmhartigheid bewezen.

[Postcommunio]
Moge, Heer onze God, het ontvangen van dit Sacrament en het belijden van de eeuwige en heilige Drieëenheid en ondeelbare eenheid ons strekken tot heil van lichaam en ziel.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica
@Tempora/Pent01-0a:Postcommunio
