[Rank]
Dominica II. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;ex Tempora/Pent01-4

[Rank] (rubrica 196)
Dominica II Post Pentecosten;;Duplex II classis;;5

[Rule]
ex Tempora/Pent01-4
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Prefatio1960=Trinitate

[Introitus]
!Ps 17:19-20
v. De Heer was mijn Beschermer en voerde mij uit op de brede weg. Hij heeft mij gered, daar Hij mij liefhad.
!Ps 17:2-3
Ik heb U lief, o Heer, mijn sterkte. De Heer is mijn kracht, mijn toevlucht en mijn Redder.
&Gloria
v. De Heer was mijn Beschermer en voerde mij uit op de brede weg. Hij heeft mij gered, daar Hij mij liefhad.

[Oratio]
Doe ons, Heer, een eeuwige vrees en liefde koesteren voor uw heilige Naam, want Gij onttrekt nooit uw leiding aan hen, die Gij laat wortelen in uw liefde.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava SSmi. Corporis Christi
@Tempora/Pent01-4:Oratio

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Johannes
!1 John 3:13-18
Veelgeliefden, wilt u niet verwonderen, als de wereld u haat. Wij weten, dat wij zijn overgebracht van de dood naar het leven, daar wij immers onze broeders beminnen. Wie geen liefde heeft, blijft nog in de dood. Ieder, die zijn broeder haat, is een moordenaar. En gij weet, dat geen moordenaar eeuwig leven in zich draagt. Hieraan hebben wij de liefde van God leren kennen, dat Hij zijn leven voor ons gegeven heeft; ook wij moeten ons leven geven voor onze broeders. Wie de goederen dezer wereld bezit, en zijn broeder gebrek ziet lijden en niettemin zijn hart voor hem sluit, hoe zou in hem de liefde Gods aanwezig zijn? Mijn kinderkens, laat ons niet beminnen met woorden of met de tong, maar metterdaad en in waarheid.

[Graduale]
!Ps 119:1-2
In mijn kwelling riep ik tot de Heer, en Hij heeft mij verhoord.
V. Bevrijd mij, Heer, van boze lippen en van de valse tong. Alleluia, alleluia.
!Ps 7:2
Heer, mijn God, op U vertrouw ik. Verlos en bevrijd mij van al mijn vervolgers. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 14:16-24
In die tijd hield Jezus de Farizeën deze gelijkenis voor: Een zeker iemand richtte een groot gastmaal aan, en nodigde er velen uit. En tegen het uur van de maaltijd zond hij zijn dienaar, om aan de genodigden te zeggen, dat zij zouden komen, omdat alles gereed was. Maar eenparig begonnen allen zich te verontschuldigen. De eerste zeide hem: Ik heb een landgoed gekocht, en ik moet het noodzakelijk gaan bezichtigen; wees zo goed mij te verontschuldigen. En een ander zeide: Ik heb vijf koppel ossen gekocht, en ik ga ze keuren; wees zo goed mij te verontschuldigen. En weer een ander zeide: Ik heb een vrouw getrouwd, en daarom kan ik niet komen. De dienaar kwam dan terug, en deelde dit mede aan zijn heer. Toen werd de heer des huizes vertoornd, en hij zeide tot zijn dienaar: Ga onmiddellijk naar de pleinen en straten der stad, en breng de armen en gebrekkigen, en de blinden en kreupelen hier binnen. En de dienaar zeide: Heer, het is geschied, zoals gij bevolen hebt, en nog is er plaats. Toen sprak de heer tot zijn dienaar: Ga naar de wegen en binnenpaden, en dwing hen binnen te komen; want mijn huis moet vol worden. Maar dit zeg ik u: niemand van deze mannen, die genodigd waren, zal van mijn gastmaal proeven.

[Offertorium]
!Ps 6:5
Heer, keer U tot mij en spaar mijn leven. Red mij om uw barmhartigheid.

[Secreta]
Moge, Heer, de offerande, die wij in uw Naam willen aanbieden, ons reinigen en van dag tot dag meer doen overgaan tot daden voor het eeuwig leven.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Ssmi Corporis Christi
@Tempora/Pent01-4:Secreta

[Communio]
!Ps 12:6
Ik zal de Heer bezingen, die mij heeft welgedaan, en de Naam van de Heer, de Allerhoogste, zal ik prijzen op het psalter.

[Postcommunio]
Na het nuttigen van uw heilige gaven vragen wij U, o Heer, dat door de veelvuldige deelname aan uw geheimen, de invloed ervan op onze zaligheid moge toenemen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Ssmi Corporis Christi
@Tempora/Pent01-4:Postcommunio
