[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
no Gloria
no Credo
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Oratio]
God, kracht van hen die op U hopen, luister welwillend naar onze aanroepingen en, omdat wij, zwakke stervelingen, zonder U niets vermogen, bied ons hulp met uw genade, opdat wij door het onderhouden van uw geboden U met wil en daad behagen.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, aanvaard goedgunstig de offers, die wij U brengen en doe ze ons strekken tot een eeuwige steun.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Met zo grote gunsten overladen, vragen wij U, o Heer, bewerk dat wij niet alleen de heilige gaven ontvangen, maar ook nooit ophouden U te prijzen.
$Per Dominum