[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2.1

[Rank](rubrica 1960)
Feria Quinta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;3.9

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!  
v. Ik ben de redding van het volk, zegt de Heer, in welke ellende zij ook tot Mij roepen, Ik zal hen verhoren en Ik zal hun Heer zijn tot in eeuwigheid.
!Ps 77:1
Luister, mijn volk, naar mijn leer, neig uw oor naar de woorden van mijn mond.
&Gloria
v. Ik ben de redding van het volk, zegt de Heer, in welke ellende zij ook tot Mij roepen, Ik zal hen verhoren en Ik zal hun Heer zijn tot in eeuwigheid.

[Oratio]
Heer, moge de heilige feestviering van de heilige Cosmas en Damianus U verheerlijken, want Gij hebt hierdoor hun de eeuwige glorie en ons in uw onuitsprekelijke voorzienigheid hulp geschonken.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Jeremias
!Jer 7:1-7
In die dagen kwam het woord des Heren tot mij, en het luidde: Ga staan aan de poort van het Huis des Heren, en verkondig daar dit woord: Hoort, gans Juda, het woord des Heren, gij, die door deze poorten binnengaat om de Heer te aanbidden. Dit zegt de Heer der heerscharen, de God van Israël: Verbetert uw levenswandel en uw gezindheid; dan zal Ik in deze plaats onder u blijven wonen. Verlaat u niet op bedriegelijke leuzen door te zeggen: De Tempel des Heren, de Tempel des Heren, de Tempel des Heren is hier! Want als gij uw levenswandel en uw gezindheid verbetert, als gij het recht handhaaft onder elkander, als gij vreemdeling en wees en weduwe niet verdrukt, als gij in deze plaats geen onschuldig bloed vergiet, en geen vreemde goden naloopt tot uw eigen verderf; dan zal Ik in deze plaats in uw midden blijven wonen, in het land, dat Ik aan uw vaderen gegeven heb voor immer. Zo spreekt de almachtige Heer.

[Graduale]
!Ps 144:15-16
De ogen van allen, o Heer, zien vertrouwvol naar U op. Gij geeft hun spijs ten bekwamen tijde.
V. Gij opent uw hand en overlaadt wat leeft met zegeningen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 4:38-44
In die tijd verliet Jezus de synagoge en ging het huis van Simon binnen. De schoonmoeder van Simon had hoge koorts. En men riep zijn hulp in voor haar. Toen boog Hij zich over haar heen en gaf bevel aan de koorts, en deze verliet haar. En onmiddellijk stond zij op en bediende hen. En toen de zon was ondergegaan, brachten allen hun zieken bij Hem, die aan verschillende kwalen leden. En aan ieder afzonderlijk legde Hij de handen op en genas hen. Van velen gingen er duivelen uit, terwijl zij riepen: Gij zijt de Zoon van God. Maar onder bedreiging belette Hij hen om zo te spreken, omdat zij wisten, dat Hij de Christus was. En toen het dag werd, ging Hij de stad uit en begaf zich naar een eenzame plaats. Maar de menigte zocht Hem. En toen zij Hem gevonden hadden, wilden zij Hem tegenhouden, dat Hij niet van hen zou heengaan. Maar Hij zeide hun: Ook aan de andere steden moet Ik de blijde boodschap brengen van het rijk Gods; want daartoe ben Ik gezonden. En Hij predikte in de synagogen van Galilea.

[Offertorium]
!Ps 137:7
Al wandel ik ook temidden van kwelling, Gij houdt mij in het leven, o Heer. Tegen de toorn van mijn vijanden strekt Gij uw hand uit en uw rechterhand is mijn redding.

[Secreta]
Ter gedachtenis aan de kostbare dood van uw rechtvaardgen dragen wij U, Heer, dit offer op, waarin alle martelaarschap zijn oorsprong vindt.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:4-5
Bevolen hebt Gij trouw uw geboden na te leven. O, dat mijn wegen erop gericht zijn uw verordeningen te onderhouden.

[Postcommunio]
Laat de heilzame werking van uw sacramenten in ons zeker zijn, o Heer, nu wij die afsmeken om de verdiensten van uw heilige martelaren Cosmas en Damianus.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Wij vragen U, Heer, laat uw hemelse goedgunstigheid uw onderdanig volk verrijken en doe het altijd uw geboden onderhouden.
$Per Dominum
