[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2.1

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
@Tempora/Pent12-0

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, bied ons de hulp van uw genade, opdat wij nauwgezet, zoals het past, in vasten en gebed, van onze vijanden naar lichaam en ziel bevrijd mogen worden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Jeremias
!Jer 17:5-10
Dit zegt God, de Heer: Vervloekt de man, die op mensen vertrouwt en steun gaat zoeken bij stervelingen, terwijl zijn hart zich afwendt van de Heer. Want hij zal zijn als heesters in de wildernis; als er voorspoed komt, heeft hij er geen deel aan. Hij woont daarentegen in de dorre woestijn op onvruchtbare en onbewoonbare grond. Gezegend de man, die op de Heer vertrouwt en zijn toevlucht zoekt bij de Heer. Want hij is als een boom, langs het water geplant, die zijn wortelen schiet naar de stroom. Hij is niet beducht voor de komende hitte, en zijn blad blijft altijd groen. Ook in tijden van droogte lijdt hij geen nood; en nooit zal hij ophouden vruchten te dragen. Elk hart is bedriegelijk en niet te doorschouwen; wie zal het kunnen doorgronden? Ik, de Heer, die de harten doorzoek, Ik, die de nieren beproef. Ik, die aan ieder vergeld naar zijn daden en naar de vrucht van zijn werken. Zo spreekt de almachtige Heer.

[Graduale]
!Ps 78:9; 78:10
Heer, vergeef ons onze zonden, opdat de heidenen niet zeggen: Waar is hun God?
V. Help ons, o God, onze Redder. Verlos ons, Heer, om de eer van uw Naam.

[Evangelium]
Vervolg ++ uit het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 16:19-31
In die tijd sprak Jezus tot de farizeën: Er was eens een rijk man, die in purper en lijnwaad gekleed ging en iedere dag kostelijke maaltijden hield. Ook was er een bedelaar, Lazarus genaamd, die bij hem aan de deur lag, met zweren overdekt en begerig zich te goed te doen aan de kruimels, die er van de tafel van die rijke man vielen; doch niemand gaf ze hem; integendeel, zelfs de honden kwamen aan zijn zweren likken. Nu gebeurde het, dat de bedelaar kwam te sterven, en door de engelen gedragen werd in de schoot van Abraham. En ook de rijke stierf, en hij werd  begraven in de hel. En te midden van zijn pijnen sloeg hij zijn ogen op en zag hij in de verte Abraham en Lazarus in zijn schoot. Toen riep hij: Vader Abraham, ontferm u over mij, en laat Lazarus de top van zijn vinger in het water dopen om mijn tong wat te verfrissen; want ik lijd verschrikkelijk in deze vlammen. Maar Abraham antwoordde hem: Mijn zoon, gij moet er wel aan denken, dat gij het goede reeds ontvangen hebt tijdens uw leven, en Lazarus evenzo het slechte; nu wordt hij hier vertroost, maar gij moet lijden. Daarenboven bestaat er tussen ons en u een grote kloof, zodat men van hier niet bij u kan komen, al zou men ook willen, en van daarginds niet kan komen bij ons. Toen hernam hij: Dan bid ik u, Vader, zend hem naar het huis van mijn vader. Want ik heb nog vijf broeders; en laat hij hen waarschuwen, dat zij toch ook niet in deze plaats van foltering komen. Maar Abraham antwoordde hem: Zij hebben Mozes en de profeten; laten zij naar hen luisteren. Hij evenwel zeide: Neen, vader Abraham; maar als iemand uit de doden tot hen komt, dan zullen zij zich bekeren. Doch hij gaf hem ten antwoord: Als zij naar Mozes en de profeten niet luisteren, zullen zij ook niet geloven, als er iemand uit de doden verrijst.

[Offertorium]
@Tempora/Pent12-0

[Secreta]
Moge ons vasten, o Heer, dat wij ter ere van uw Naam beoefenen, ons door de verdienste van dit offer heiligen, opdat onze onthouding metterdaad uitwerke wat hij uiterlijk aanduidt.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Pent09-0

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, laat uw genade ons niet ontbreken; moge die ons trouw maken aan uw heilige dienst en ons voortdurend hulp verwerven.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Heer, sta uw dienaren bij en schenk hen, die tot U smeken, uw blijvende welwillendheid om zo voor hen, die op U als Schepper en Bestuurder roemen, het verworvene te herstellen en het herstelde te bewaren.
$Per Dominum
