[Officium]
Dominica II in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
@Tempora/Quad1-3

[Oratio]
God, Gij ziet hoe machteloos wij zijn. Bescherm ons in- en uitwendig. Wil dus ons lichaam voor alle tegenslag behoeden en onze geest van slechte gedachten zuiveren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Thessalonicenzen
!1 Thess 4:1-7
Broeders, gij hebt van ons geleerd, hoe gij u moet gedragen en aan God welgevallig zijn; wij bidden u daarom en bezweren u bij de Heer Jezus uw levenswandel zo ook in te richten, om zodoende nog meer vooruit te gaan. Gij kent immers de geboden, die ik u gegeven heb namens de Heer Jezus. Dit toch is de wil van God: dat gij heilig wordt; gij moet u onthouden van onkuisheid; onder u moet ieder zich een vrouw weten te verwerven in heiligheid en ere, niet in hartstocht en begeerlijkheid, zoals de heidenen, die God niet kennen. Laat niemand zich te buiten gaan en in deze zaak de rechten schenden van zijn broeder. Immers de Heer zal dit alles wreken, zoals wij u vroeger reeds gezegd en verzekerd hebben. God immers heeft ons niet geroepen tot onreinheid, maar om heilig te worden, in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 24:17-18
Menigvuldig zijn de kwellingen van mijn hart. Bevrijd mij van mijn angsten, Heer. 
V. Zie mijn ellende en kwelling, en vergeef mij al mijn zonden.
_
!Tractus
!Ps 105:1-4
Looft de Heer, want Hij is goed, want eeuwig duurt zijn barmhartigheid.
V. Wie kan de machtige werken van de Heer verhalen, wie al zijn glorie verkondigen?
V. Gelukkig zij, die de Wet onderhouden, gerechtigheid beoefenen te allen tijde.
V. Gedenk ons, Heer, in uw welwillendheid voor uw volk. Kom tot ons met uw hulp.

[Evangelium]
@Tempora/Quad1-6

[Offertorium]
@Tempora/093-3

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, geef genadig acht op deze offeranden, opdat zij onze godsvrucht en ons heil ten goede komen.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Quad1-3

[Postcommunio]
Wij vragen U ootmoedig, almachtige God, mogen zij, die Gij door uw Sacramenten verkwikt, door uw genade U met een leven naar uw wensen dienen.
$Per Dominum
