[Officium]
Feria Tertia infra Hebdomadam I in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 89:1; 89:2
v. Heer, Gij zijt onze toevlucht geworden van geslacht tot geslacht, van eeuwigheid tot eeuwigheid zijt Gij.
!Ps 89:2
Eer de bergen het aanzien kregen, eer de aarde en de wereld werden gevormd, zijt Gij, o God, van eeuwigheid tot eeuwigheid.
&Gloria
v. Heer, Gij zijt onze toevlucht geworden van geslacht tot geslacht, van eeuwigheid tot eeuwigheid zijt Gij.

[Oratio]
Heer, sla acht op uw gezin en laat onze geest, die zich tuchtigt door lichamelijke versterving, voor uw ogen stralen door haar verlangen naar U.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Isaias
!Is 55:6-11
In die dagen sprak Isaias, de profeet, en zeide: Zoekt de Heer, nu Hij Zich laat vinden; roept Hem aan, nu Hij nabij is. De goddeloze verlate zijn weg en de zondige mens zijn plannen. En hij kere terug tot de Heer, dan zal Hij Zich over hem ontfermen, en terug tot onze God, want Hij is mild in het vergeven. Want mijn plannen zijn niet uwe plannen en mijn wegen niet uwe wegen, zegt de Heer. Immers, zo hoog de hemel zich verheft boven de aarde, zo hoog verheffen zich mijn wegen boven uwe wegen en mijn plannen boven uwe plannen. En zoals regen en sneeuw van de hemel neerdaalt zonder daarheen terug te keren, maar de aarde drenkt en ze besproeit en haar vruchtbaarheid schenkt, en zaad geeft om te zaaien en brood om te eten, zó zal het woord zijn, dat uitgaat uit mijn mond; het zal niet onverrichterzake tot Mij terugkeren, maar het zal uitwerken al wat Ik wil, en het zal slagen in alles, waarvoor Ik het uitzond. Zo spreekt de almachtige Heer.

[Graduale]
!Ps 140:2
Laat mijn gebed, o Heer, als een reukoffer voor U opstijgen.
V. Het opheffen van mijn handen als een avondoffer zijn.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 21:10-17
In die tijd, toen Jezus zijn intocht hield in Jeruzalem, kwam heel de stad in opschudding en zeide: Wie is dat toch? Maar de scharen zeiden: Dat is Jezus, de Profeet uit Nazareth in Galilea. En Jezus trad de tempel Gods binnen en dreef allen er uit, die in de tempel kochten en verkochten; en de tafels van de geldwisselaars en de banken van de duivenverkopers wierp Hij omver; en Hij sprak tot hen: Er staat geschreven: “Mijn huis moet zijn een huis van gebed”; maar gij hebt er een rovershol van gemaakt. En in de tempel kwamen er blinden en kreupelen tot Hem, en Hij genas hen. Maar toen de opperpriesters en schriftgeleerden de wonderen zagen, die Hij deed, en de kinderen, die in de tempel luide riepen: Hosanna de Zoon van David, toen werden zij verontwaardigd en zeiden tot Hem: Hoort Gij dan niet, wat deze zeggen? Jezus gaf hun echter ten antwoord: Zeker! Hebt gij dan nooit gelezen: “Uit de mond van kinderen en zuigelingen hebt Gij U lof bereid”? En Hij liet hen staan en ging naar buiten, de stad uit naar Bethanië; en daar bracht Hij de nacht door.

[Offertorium]
@Tempora/Pent13-0

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door onze offergaven en verdedig ons tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 4:2
Als ik om bijstand riep, hebt Gij mij verhoord, Gij, mijn rechtvaardige God. Bij kwelling hebt Gij mij opgebeurd. Ontferm U over mij, o Heer, en verhoor mijn gebed.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij eens aan het heil deelachtig mogen worden, waarvan wij in deze geheimen een onderpand ontvingen.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super Populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Mogen onze gebeden tot U opstijgen, o Heer, en houd verre van uw Kerk iedere boosheid. 
$Per Dominum
