[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2.1

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiæ,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 55:2
v. Ontferm U over mij, o God, want de mensen treden mij onder de voet. Voortdurend bestrijden en kwellen zij mij.
!Ps 55:3
Mijn vijanden vertreden mij al maar door, want velen zijn het, die mij bestrijden.
v. Ontferm U over mij, o God, want de mensen treden mij onder de voet. Voortdurend bestrijden en kwellen zij mij.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, heilig ons vasten en schenk ons genadig vergiffenis van al onze schuld.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Jonas
!Jonæ 3:1-10
In die tijd kwam het woord des Heren voor de tweede maal tot de profeet Jonas, en het luidde: Sta op en ga naar Ninive, de grote stad, en verkondig daar het woord, dat Ik u zeggen zal. En Jonas stond op en ging naar Ninive volgens het bevel van de Heer. Ninive nu was een grote stad van drie dagen lopen. En Jonas begon de stad te doorkruisen, een dagreize ver, en hij verkondigde luide: Nog veertig dagen, en Ninive zal vergaan! En de inwoners van Ninive geloofden aan God; en zij kondigden een vasten af, en van groot tot klein trokken zij het boetekleed aan. Ook drong de prediking door tot de koning van Ninive; en deze stond op van zijn troon, legde zijn gewaad af, hulde zich in een boetekleed en zette zich in as. En namens de koning en zijn rijksgroten werd er in Ninive afgekondigd: Mensen en dieren, runderen en schapen mogen niets gebruiken; zij mogen niet weiden en geen water drinken. En mensen en dieren moeten het boetekleed dragen; en men roepe met alle aandrang tot de Heer, en iedereen kere terug van zijn slechte levenswandel en van de ongerechtigheid, die er kleeft aan zijn handen. Wie weet, of God niet omkeert en vergiffenis schenkt en zijn heftige toorn laat varen, zodat wij niet vergaan? En God zag hun werken, hoe zij zich bekeerden van hun slechte levenswandel; en Hij ontfermde Zich over zijn volk, Hij, de Heer, onze God.

[Graduale]
!Ps 53:4, 3
Verhoor mijn gebed, o God, luister naar de woorden van mijn mond.
V. Red mij, o God, door uw Naam, en bevrijd mij door uw kracht.
_
!Tractus
!Ps 102:10
Heer, behandel ons niet naar onze zonden, die wij bedreven. Vergeld ons niet naar onze schuld.
!Ps 78:8-9
Ach, Heer, denk toch niet meer aan onze vroegere zonden. Moge uw barmhartigheid ons spoedig tegemoet treden, want wij zijn ellendig bovenmate. (Hier maakt men een kniebuiging.)
V. Help ons, o God, onze Redder. Verlos ons, Heer, om de eer van uw Naam. Om wille van uw Naam, vergeef ons onze zonden.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 7:32-39
In die tijd zonden de oversten en farizeën dienaars uit, om Jezus gevangen te nemen. En Jezus zeide hun: Nog een korte tijd ben Ik bij u; dan ga Ik terug naar Hem, die Mij gezonden heeft. Gij zult Mij zoeken en Mij niet vinden; want waar Ik ben, kunt gij niet komen. De Joden zeiden dan tot elkander: Waar zou Hij heengaan, dat wij Hem niet meer kunnen vinden? Hij zal toch niet naar de verstrooiden onder de heidenen gaan en de heidenen onderrichten? Wat betekent dit woord, dat Hij spreekt: Gij zult Mij zoeken en Mij niet vinden; want waar Ik ben, kunt gij niet komen? Op de laatste en grootste dag van het feest stond Jezus daar en riep met luider stem: Als iemand dorst heeft, kome hij tot Mij en drinke. Wie in Mij gelooft, zoals de Schrift zegt, hem zullen stromen van levend water vloeien uit zijn binnenste. Daarmede bedoelde Hij de Geest, die zij, die in Hem geloven, zouden ontvangen.

[Offertorium]
@Tempora/Pent02-0

[Secreta]
Heer, onze God, laat deze offerande ons reinigen van onze zonden en uw Majesteit met ons verzoenen.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 23:10
De Heer der heerscharen, Hij is de Koning van glorie.

[Postcommunio]
Wij bidden U, Heer, laat de heilzame deelname aan uw Sacrament ons reinigen en genezen.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Wij vragen U, Heer, geef uw volk gezondheid naar ziel en lichaam, opdat het door trouw de goede werken te volbrengen altijd de verdediging van uw bescherming mag ondervinden.
$Per Dominum
