[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2.1

[Rank](rubrica 1960)
Feria Sexta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;3.9

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiæ,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 30:10, 16, 18
v. Ontferm U over mij, o Heer, want ik word gekweld. Bevrijd en ontruk mij aan de hand van mijn haters en mijn vervolgers. Heer, laat mij niet te schande worden, want U heb ik aangeroepen.
!Ps 30:2
Op U, o Heer, vertrouw ik. Laat mij toch niet beschaamd staan voor eeuwig. Bevrijd mij volgens uw gerechtigheid.
v. Ontferm U over mij, o Heer, want ik word gekweld. Bevrijd en ontruk mij aan de hand van mijn haters en mijn vervolgers. Heer, laat mij niet te schande worden, want U heb ik aangeroepen.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, stort welwillend uw genade uit in onze harten, opdat wij in de beteugeling van onze zondige neigingen door vrijwillige tuchtiging, liever nu ons lichaam afmatten, dan tot de eeuwige straffen gedoemd te worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio](rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica innovata)
!Commemoratio Septem Dolorum B. M. V.
Deus, in cujus passióne, secúndum Simeónis prophetíam, dulcíssimam ánimam gloriósæ Vírginis et Matris Maríæ dolóris gladius pertransívit: concéde propítius; ut, qui transfixiónem ejus et passiónem venerándo recólimus, gloriósis méritis et précibus ómnium Sanctórum Cruci fidéliter astántium intercedéntibus, passiónis tuæ efféctum felícem consequámur:
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Jeremias
!Jer 17:13-18
In die dagen sprak Jeremias: Heer, allen, die U verlaten, zullen te schande worden; die van U afwijken, worden in het zand geschreven; omdat zij de bron van levend water, de Heer, hebben verlaten. Genees mij, Heer, en genezen zal ik worden; red mij, Heer, en gered zal ik worden; want Gij zijt mijn glorie. Zie, zij zeggen tot mij: waar blijft nu het woord des Heren? laat het komen. Maar ik werd niet ontsteld, daar ik U volgde als mijn herder; en van niemand heb ik de onheilsdag verlangd; Gij weet het; wat mij over de lippen kwam, was gerecht in uw ogen. Wees toch voor mij geen verschrikking, Gij, die mijn hoop zijt op de dag van ellende. Laat mijn vervolgers beschaamd worden, en mij niet; laat hen sidderen en niet mij. Breng over hen de dag van ellende, en verpletter hen met algehele ondergang, Gij, Heer, onze God.

[Graduale]
!Ps 34:20, 22
Mijn vijanden spraken mij woorden van vrede toe, maar in hun toorn kwelden zij mij.
V. Heer, Gij hebt het gezien; zwijg toch niet. Verwijder U niet van mij.
_
!Tractus
!Ps 102:10
Heer, behandel ons niet naar onze zonden, die wij bedreven. Vergeld ons niet naar onze schuld.
!Ps 78:8-9
Ach, Heer, denk toch niet meer aan onze vroegere zonden. Moge uw barmhartigheid ons spoedig tegemoet treden, want wij zijn ellendig bovenmate. (Hier maakt men een kniebuiging.)
V. Help ons, o God, onze Redder. Verlos ons, Heer, om de eer van uw Naam. Om wille van uw Naam, vergeef ons onze zonden.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 11:47-54
In die tijd belegden de opperpriesters en farizeën tegen Jezus een vergadering; en zij zeiden: Wat zullen wij doen; want deze man doet vele tekenen. Als wij Hem zo laten doorgaan, zullen allen in Hem geloven; en dan komen de Romeinen en vernietigen onze plaats en ons volk. Maar één van hen, Caiphas geheten, sprak tot hen als hogepriester van dat jaar: Gij begrijpt er niets van; en gij denkt er niet aan, dat het beter is voor u, dat er één mens sterft voor het volk, dan dat het gehele volk te gronde gaat. Dat zeide hij echter niet uit zich zelf; maar als hogepriester van dat jaar profeteerde hij, dat Jezus zou sterven voor het volk; en niet voor het volk alleen, maar om de verstrooide kinderen Gods bijeen te brengen. Van die dag af nu was hun besluit genomen Hem te doden. Daarom trad Jezus niet meer in het openbaar op bij de Joden; maar Hij vertrok naar een streek bij de woestijn, naar een stad, die Ephrem heette; en daar verbleef Hij met zijn leerlingen.

[Offertorium]
!Ps 118:12, 121, 42
Gezegend zijt Gij, Heer, leer mij uw verordeningen kennen, en lever mij niet over aan de trotsen, die mij belasteren, en ik zal die mij honen te woord staan.

[Secreta]
Verleen ons, goedertieren God, de genade altijd waardig de dienst van uw altaren te mogen waarnemen en door de herhaalde deelname er aan zalig te worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta](rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica innovata)
!Commemoratio Septem Dolorum B. M. V.
Wij dragen U, Heer Jezus Christus, onze gebeden en offeranden op en smeken U ootmoedig, dat wij, die de doorboring van het goede hart van de Heilige Maria, uw Moeder, in onze gebeden herdenken, door haar liefdevolle tussenkomst, nog versterkt door die van de heiligen, die met Haar onder het Kruis stonden, en door de verdiensten van uw dood, met de heiligen de beloning mogen verkrijgen.
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 26:12
Geef mij niet prijs, o Heer, aan de willekeur van mijn vervolgers, want valse getuigen zijn tegen mij opgestaan en de boosheid heeft zich tot eigen schande van leugens bediend.

[Postcommunio]
Heer, laat de blijvende bescherming van het offer, dat wij genuttigd hebben, ons niet ontbreken en altijd al, wat ons schaden kan, van ons afweren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio](rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica innovata)
!Commemoratio Septem Dolorum B. M. V.
Mogen de offers, die wij, Heer Jezus Christus, genuttigd hebben bij de vrome viering van de doorboring van uw maagdelijke Moeder, bij uw goedertierenheid voor ons alle goeds verwerven, wat voor onze zaligheid nodig is.
$Qui vivis

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die de genade van uw bescherming zoeken, van alle kwaad verlost worden, en U met een oprecht hart en zonder vrees dienen.
$Per Dominum
