[Rank]
Feria V post Cineres;;Feria major;;2.1

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
@Tempora/Pent10-0

[Oratio]
God, Gij wordt door onze zonden beledigd, maar door onze boete weer verzoend. Sla genadig acht op de beden van het volk, dat tot U smeekt, en keer van ons af de slagen van uw toorn, die wij om onze zonden verdienen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uitde Profeet Isaias
!Is 38:1-6
In die dagen was Ezechias dodelijk ziek. En de profeet Isaias, de zoon van Amos, kwam bij hem binnen en sprak tot hem: Dit zegt de Heer: Stel orde op uw zaken; want gij zult sterven en niet langer leven. Toen keerde Ezechias zich om met het gezicht naar de muur; en hij bad tot de Heer: Ik smeek U, Heer, wees toch indachtig, hoe ik voor uw aanschijn gewandeld heb in getrouwheid en met een oprecht hart, en hoe ik gedaan heb wat goed is in uw ogen. En Ezechias brak los in luid geween. Toen kwam het woord des Heren tot Isaias, en het luidde: Ga aan Ezechias zeggen: Zó spreekt de Heer, de God van uw vader David: Ik heb uw gebed gehoord en uw tranen gezien; zie, Ik zal aan uw levensdagen nog vijftien jaren toevoegen; en Ik zal u bevrijden uit de hand van de koning van Assyrië, u en deze stad; want Ik zal haar in bescherming nemen; zo spreekt de almachtige Heer.

[Graduale]
!Ps 54:23, 17, 18 et 19
Werp uw zorg op de Heer en Hij zal u voeden.
V. Toen ik riep tot de Heer, verhoorde Hij mijn bede tegen hen, die mij vervolgen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 8:5-13
In die tijd, toen Jezus in Capharnaüm kwam, trad er een hoofdman op Hem toe met de bede: Heer, mijn dienstknecht ligt thuis verlamd en lijdt hevige pijnen. En Jezus zeide tot hem: Ik zal komen om hem te genezen. Doch de hoofdman antwoordde: Heer, ik ben niet waardig, dat Gij onder mijn dak komt; maar spreek slechts één woord, dan zal mijn knecht genezen. Immers ik sta zelf ook onder gezag, maar ik heb weer soldaten onder mij; en tot de een zeg ik: Ga, en hij gaat; en tot een ander: Kom, en hij komt; en tot mijn dienstknecht: Doe dit, en hij doet dit. Toen Jezus dat hoorde, stond Hij verwonderd en Hij zeide tot die Hem volgden: Voorwaar Ik zeg u: zo'n groot geloof heb Ik in Israël niet gevonden. Doch Ik zeg u, velen zullen er komen van Oost en West, en met Abraham, Isaäc en Jacob aanzitten in het rijk der hemelen; maar de kinderen van het rijk zullen buiten geworpen worden in de duisternis; daar zal het zijn: geween en geknars der tanden. Dan sprak Jezus tot de hoofdman: Ga heen, en u geschiede overeenkomstig uw geloof. En op hetzelfde uur werd de knecht weer gezond.

[Offertorium]
@Tempora/Adv1-0

[Secreta]
Wij smeken U, Heer, geef goedgunstig acht op deze offergaven, opdat zij onze godsdienstigheid en onze zaligheid bevorderen.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Pent10-0

[Postcommunio]
Nu wij de zegen van uw hemelse gave ontvangen hebben, bidden wij U ootmoedig, almachtige God, dat deze ons een bron van genade en zaligheid mag wezen.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum  
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Spaar, Heer, spaar uw volk, opdat het, nu het naar verdienste door slagen gekastijd wordt, door uw erbarming mag herademen.
$Per Dominum
