[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2.1

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 95:6
v. Heerlijkheid en luister zijn voor zijn aanschijn, heiligheid en pracht in zijn heiligdom.
!Ps 95:1
Zingt de Heer een nieuw lied. Zingt voor de Heer, geheel de aarde.
&Gloria
v. Heerlijkheid en luister zijn voor zijn aanschijn, heiligheid en pracht in zijn heiligdom.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, sla genadig acht op de godsvrucht van uw volk, opdat zij, die hun lichaam door onthouding kastijden, door de vrucht der goede werken naar de geest verkwikt mogen worden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Ezechiël
!Ezech 18:1-9
In die dagen kwam het woord des Heren tot mij en het luidde: Waarom gebruikt gij in het land van Israël dit spreekwoord: De vaders hebben zure druiven gegeten en de kinderen krijgen er stroeve tanden van? Zo waar Ik leef, zegt God de Heer, voortaan zal dit gezegde u niet meer als spreekwoord gelden in Israël. Zie, alle zielen zijn van Mij, de ziel van de zoon is evengoed van Mij als de ziel van de vader; de ziel, die zondigt, zij zal sterven. Maar als iemand rechtvaardig is en deugd en gerechtigheid beoefent, - als hij geen offermaal houdt op de bergen en zijn ogen niet opheft tot de afgoden van het huis van Israël, - als hij de huisvoruw van zijn naaste niet onteert en niet nadert tot een vrouw, die onrein is, - als hij niemand verdrukt, het onderpand aan zijn schuldenaar teruggeeft, en geen roof pleegt met geweld, - als hij zijn brood geeft aan de hongerige en de naakte van kleding voorziet, - als hij niet te leen geeft op woeker en geen overwinst neemt, - als hij zijn hand afhoudt van onrecht en rechtvaardig vonnis velt tussen twee personen, - als hij leeft volgens mijn geboden en mijn wetten onderhoudt, zodat hij het goede doet, - zo iemand is rechtvaardig; hij zal blijven leven; zo spreekt de almachtige Heer.

[Graduale]
!Ps 16:8; 16:2
Behoed mij, Heer, als de appel van uw oog, beschut mij in de schaduw van uw vleugelen.
V. Van uw aanschijn ga over mij het oordeel uit; dat uw ogen zien wat rechtvaardig is.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 15:21-28
In die tijd ging Jezus weg en trok Zich terug in de richting van Tyrus en Sidon. En zie, een Chananese vrouw kwam over de grens en riep Hem luide toe: Ontferm U mijner, Heer, Zoon van David; mijn dochter wordt vreselijk gekweld door de duivel. Maar Hij gaf haar geen antwoord. En zijn leerlingen kwamen bij Hem en verzochten Hem: Stel haar toch tevreden, want zij blijft ons achterna roepen. Maar Hij antwoordde: Ik ben alleen gezonden tot de verloren schapen van het huis van Israël. Doch zij trad nader, wierp zich aan zijn voeten en zeide: Heer, help mij toch! Hij antwoordde echter: Men moet niet het brood van de kinderen nemen en het voor de honden werpen. Maar zij hernam: Zeker, Heer; want de honden eten dan ook van de kruimels, die van de tafel van hun meester vallen. Toen antwoordde Jezus haar: Vrouw, groot is uw geloof; u geschiede, zoals gij verlangt. En haar dochter was van stonde af aan genezen.

[Offertorium]
@Tempora/Pent14-0

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat dit offer ons rijkelijker tot zaligheid mag strekken, nu wij het opdragen onder heilzaam vasten.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Pent15-0

[Postcommunio]
Heer, steun ons uit de overvloed van uw gaven met uw tijdelijke hulp en vernieuw ons met uw eeuwige genade.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Wij vragen U, Heer, doe de christenvolken inzien wat zij belijden en de hemelse gaven beminnen, die zij zo dikwijls ontvangen.
$Per Dominum
