[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2.1

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiæ,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
@Tempora/Pent20-0

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, zorg, dat de menselijke waardigheid, die door onmatigheid geschonden werd, door onze ijver in de beoefening van de heilzame matigheid, weer hersteld worde.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Daniël
!Dan 3:25, 34-45
In die dagen bad Azarias tot de Heer en sprak: Heer, onze God, wij bidden, geef ons niet voor altijd prijs, om wille van uw Naam, en vernietig uw verbond toch niet. Onttrek ons niet uw barmhartigheid, omwille van Abraham, uw geliefde, en van Isaäc, uw dienaar, en van Israël, uw heilige. Aan hen toch hebt Gij de belofte gedaan, dat Gij hun nageslacht zoudt vermenigvuldigen als de sterren aan de hemel en als het zand, dat er ligt aan het strand van de zee. Want, Heer, wij zijn kleiner geworden dan alle volkeren, en vernederd zijn wij thans over geheel de aarde om wille van onze zonden. Want wij hebben op het ogenblik geen koning, geen aanvoerder en geen profeet; er is geen brandoffer en geen slachtoffer; er is geen offergave en geen wierook; en er is zelfs geen plaats om U de eerstelingen te brengen, en zo uw barmhartigheid te verwerven. Maar neem ons aan om ons vermorzeld hart en onze nederigheid van geest. Als brachten wij een brandoffer van rammen en stieren, en als kwamen wij met duizend vette lammeren, zo moge ons offer heden welgevallig zijn in uw ogen. Want zij, die op U vertrouwen, worden niet te schande. Thans immers volgen wij U van ganser harte, en wij vrezen U en zoeken uw aanschijn. Beschaam ons niet, maar behandel ons volgens uw goedertierenheid en uw grote barmhartigheid. Red ons door uw wonderwerken, en geef glorie, Heer, aan uw Naam. Laat hen allen te schande worden, die uw dienaren kwaad aandoen, laat hen te schande worden door uw almacht, en laat hun kracht gebroken worden; en laat hen weten, dat Gij, Heer, alleen God zijt, en vol heerlijkheid over geheel de aarde, Gij, Heer, onze God.

[Graduale]
!Ps 95:8-9
Treedt met offers zijn voorhoven binnen. Aanbidt de Heer in zijn heilige woning.
!Ps 28:9
De Heer ontbladert de wouden en in zijn tempel roepen allen: Glorie aan U.

[Evangelium]
@Tempora/093-5

[Offertorium]
@Tempora/Pent20-0

[Secreta]
Heer, onze God, Gij hebt gewild, dat juist in die schepselen, die Gij tot onderhoud van onze zwakke natuur hebt geschapen, ook de gaven zouden moeten bestaan, die wij U moeten opdragen. Wij vragen U, laten zij ons voor dit leven een steun zijn en een onderpand worden voor de eeuwigheid.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Pent20-0

[Postcommunio]
Laat ons met een zuiver hart ontvangen wat wij met de mond genuttigd hebben. o Heer, en laat deze gave, die wij op aarde ontvangen, ons genezing brengen voor de eeuwigheid.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
v. Laat ons bidden.
v. Buigt nederig uw hoofd voor God.
v. Wij vragen U, Heer, wees uw volk genadig, opdat wij mogen verafschuwen wat U niet behaagt, en steeds meer smaak vinden in de onderhouding van uw geboden.
$Per Dominum
