01-06# Prolog k Řeholi našeho svatého Otce Benedikta. Pokračování.
_
Když jsme se, bratři, Pána zeptali, kdo smí prodlévat v jeho stánku, vyslechli jsme ponaučení, co konat, abychom tam mohli přebývat. Kéž ty povinnosti plníme. Musíme tedy připravit svá srdce i těla pro vojenskou službu ve svaté poslušnosti přikázáním. A v čem naše přirozenost zmůže méně, v tom prosme Pána, aby nám pomohl svou milostí. Chceme-li uniknout pekelným trestům a dospět k věčnému životu, je třeba už nyní, dokud je čas a jsme v tomto těle a vše je možno plnit ve světle tohoto života, běžet a konat, co je nám užitečné pro věčnost.
