[Officium]
Cathedræ S. Petri Romæ

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1. Pet 1:1-7
Pierre, Apôtre de Jésus-Christ, aux élus étrangers et dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l’Asie et la Bithynie, élus selon la prescience de Dieu le Père pour la sanctification de l’Esprit, pour obéir à la foi et avoir part à l’aspersion du sang de Jésus-Christ, que la grâce et la paix vous soient multipliées ! Béni soit le Dieu et le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés pour une espérance vivante par la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts, pour un héritage qui ne peut ni se corrompre, ni se souiller, ni se flétrir, qui est réservé dans les cieux pour vous, qui êtes gardés par la puissance de Dieu, par la foi, pour le salut qui est prêt à être manifesté dans le dernier temps. Vous devez en être transportés de joie, supposé même qu’il faille que, pour un peu de temps, vous soyez attristés par diverses épreuves, afin que votre foi ainsi éprouvée, plus précieuse que l’or (qu’on éprouve par le feu) tourne à votre louange, votre gloire et votre honneur, lorsque paraîtra Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
Acclamez-le dans l’Église assemblée, car il siège dans la chaire des anciens pontifes !
V. Remerciez le Seigneur de sa bonté et des merveilles qu’il accomplit pour les enfants des hommes.
Allelúja, allelúja
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Allelúja.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 106:15
Qu’ils célèbrent le Seigneur pour sa miséricorde, et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes.
Allelúja.
!Matt 16:18
V. Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Allelúja.

[Tractus]
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.
V. Et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux.
V. Tout ce que tu lieras sur la terre sera lié aussi dans les cieux.
V. Et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.

[Offertorium]
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle ; et je te donnerai les clefs du royaume des cieux.

[Communio]
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.
