[Officium]
S. Agnetis Virginis et Martyris

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre, mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur. J’ai vu la fin de toute perfection ; votre loi a une étendue infinie.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre, mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur. J’ai vu la fin de toute perfection ; votre loi a une étendue infinie.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui choisissez ce qu’il y a de faible dans le monde, pour confondre les forts, accordez-nous, par votre miséricorde que, célébrant la solennité de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre, nous ressentions auprès de vous les effets de sa protection.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:3
La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais et pour tous les siècles.
!Ps 44:5
Pour la vérité, la douceur et la justice ; et votre droite vous conduira merveilleusement. Allelúja, allelúja.
!Matt 25:4 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur. Allelúja.

[Secreta]
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons, et par l’intercession de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre, libérez-nous des liens de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur.

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celle en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum
