[Officium]
S. Agathæ Virginis et Martyris

[Name]
Agathe

[Introitus]
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Agathe. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Agathe. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, entre autres merveilles de votre puissance, avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible ; faites, dans votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la Bienheureuse Agathe, votre Vierge et Martyre, nous tendions vers vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios
!1 Cor 1:26-31.
Mes Frères : Voyez quels sont parmi vous ceux qui ont été appelés : il n’y a ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles. Mais Dieu a choisi les choses folles du monde, pour confondre les sages ; et Dieu a choisi les choses faibles du monde, pour confondre les forts et Dieu a choisi les choses viles du monde et les choses méprisables, et celles qui ne sont rien, pour détruire celles qui sont, afin que nulle chair ne se glorifie devant Lui. C’est par Lui que vous êtes dans le Christ Jésus, qui est devenu pour nous, de la part de Dieu, sagesse, justice, sanctification et rédemption ; afin que, selon qu’il est écrit, Celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur.

[Graduale]
!Ps 45:6 et 5.
Dieu la protégera de son regard. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée.
V. Un fleuve réjouit la cité de Dieu par ses flots abondants ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle. Allelúja, allelúja
!Ps 118:46.
Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 45:6 et 5.
Dieu la protégera de son regard. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée.
V. Un fleuve réjouit la cité de Dieu par ses flots abondants ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle.
_
!Tractus
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[Offertorium]
!Ps 44:15.
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse Agathe, votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Communio]
Celui qui a daigné me guérir de toute blessure et rendre à ma poitrine mon sein arraché, je l’invoque comme le Dieu vivant.

[Postcommunio]
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse Agathe, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
