[Officium]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris et Ecclesiæ Doctoris

[Name]
Cyrille

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez fait du bienheureux Cyrille, Confesseur et Pontife, le défenseur invincible de la divine maternité de la bienheureuse Vierge Marie, accordez, qu’intercédant pour nous, il nous obtienne, à nous qui la croyons vraiment Mère de Dieu, d’être sauvés par sa protection maternelle.
$Per eumdem

[Secreta]
Dans votre bonté, jetez un regard sur nos dons, ô Dieu tout-puissant et par l’intercession du bienheureux Cyrille, faites que nous méritions de recevoir dignement dans nos cœurs notre Seigneur Jésus-Christ, votre Fils unique, qui est co-éternel avec vous dans votre gloire.
$Qui tecum

[Postcommunio]
Nourris de vos divins mystères, nous vous prions humblement, Seigneur, de faire qu’aidés par les exemples et les mérites du bienheureux Cyrille, votre Pontife, nus puissions dignement servir la très sainte Mère de votre Fils unique.
$Qui tecum
