[Officium]
S. Pierre Martyr

[Oratio]
Nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, accordez-nous d’imiter, avec la dévotion convenable, la foi du bienheureux Pierre, votre Martyr, qui, pour l’extension de cette même foi, mérita d’obtenir la palme du martyre.
$Per Dominum.

[Secreta]
Seigneur, écoutez avec clémence les prières que nous vous offrons, le bienheureux Pierre, votre Martyr, intercédant pour nous : et gardez sous vous protections les défenseurs de la foi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que vos fidèles, Seigneur, gardent les sacrements qu’ils ont reçus : et, par l’intercession du bienheureux Pierre, votre Martyr, qu’ils soient protéger contre toutes les attaques de l’ennemi.
$Per Dominum
