[Introitus]
@Commune/C2-1p:Introitus

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez couronné d'un illustre martyre le bienheureux André, torturé par des tourments en tous genres et confessant la vraie foi, accordez-nous, nous vous en prions, que fermes dans la même foi, nous préférions souffrir toutes les adversités qu'un quelconque préjudice pour nos âmes.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a-1:Lectio

[Graduale]
@Commune/C2ap:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C2ap:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2ap:Offertorium

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, l'hostie immaculée de votre Fils unique, et nous vous demandons avec instance que, ce que nous demandons humblement pour notre salut, nous l'obtenions par les prières et l'intercession du bienheureux André, votre Martyr.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C2ap:Communio

[Postcommunio]
Tandis que nous puisons à l'autel ces choses saintes, Seigneur, en l'honneur du bienheureux André, votre martyr, acccordez-nous avec bonté, que nous imitions l'invincible constance de celui qui nous instruit par ses exemples.
$Per Dominum
