[Officium]
S. Gregoire VII Pape et Confesseur

[Name]
Grégoire

[Oratio]
Ô Dieu, qui êtes la force de ceux qui espèrent en vous, et qui avez donné au bienheureux Grégoire, votre Confesseur et Pontife, la vertu de force et de constance, accordez-nous, à son exemple et grâce à son intercession, de surmonter avec courage toutes les adversités.
$Per Dominum

[Postcommunio] (nisi rubrica 196)
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux Grégoire votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum
