[Officium]
S. Bèdæ le Vénérable Confesseur et Docteur de l'Eglise

[Name]
Bède

[Oratio]
Dieu, qui illustrez votre Église par la science du bienheureux Bède votre Docteur et Confesseur, accordez dans votre bonté à vos serviteurs d’être toujours éclairés de sa sagesse et aidés de ses mérites.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Bède, Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Bède, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum
