[Officium]
S. Guillaume, Abbé

[Name]
Guillaume

[Oratio]
Ô Dieu, pour aplanir à notre faiblesse la voie du salut, vous nous avez donné l’exemple et la protection de vos Saints : faites que nous honorions les mérites du bienheureux Guillaume, Abbé, de manière à mériter le secours de ses prières et à marcher sur ses traces.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la prière du saint Abbé Guillaume, Seigneur, rende profitables à notre salut ces offrandes déposées sur vos saints autels.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que la prière du bienheureux Abbé Guillaume, Seigneur s'unisse, pour nous protéger, au sacrement que nous avons reçu, en sorte que nous mettions à profit les grands exemples de sa vie et recueillions l'appui de son intercession.
$Per Dominum
