[Officium]
En la Commération du l'apôtre St. Paul

[Oratio Pauli]
Ô Dieu, qui avez instruit une multitude de nations par la prédication du bienheureux Apôtre Paul : accordez-nous, nous vous en supplions, que, célébrant sa mémoire, nous ressentions les effets de sa protection.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas
!Gal 1:11-20
Mes frères : je vous déclare, que l’évangile que j’ai annoncé n’est pas selon l’homme ; car ce n’est pas d’un homme que je l’ai reçu ni appris, mais par la révélation de Jésus-Christ. Vous avez appris, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme, comment je persécutais à outrance l’Église de Dieu, et la ravageais. Et je surpassais dans le judaïsme bon nombre de ceux de mon âge et de ma nation ayant un zèle plus ardent pour les traditions de mes pères. Mais lorsqu’il plut à celui qui m’a mis à part dès le sein de ma mère, et qui m’a appelé par sa grâce, de révéler son Fils en moi, pour que je fusse son évangéliste parmi les nations, aussitôt je ne pris conseil ni de la chair ni du sang ; je n’allais pas non plus à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi ; mais je m’en allai en Arabie, et je revins encore à Damas. Ensuite, trois ans plus tard, je vins à Jérusalem pour voir Pierre, et je demeurai auprès de lui quinze jours ; mais je ne vis aucun autre des apôtres, sinon Jacques, le frère du Seigneur. Dans ce que je vous écris, je proteste devant Dieu que je ne mens pas.

[Graduale]
!Gal 2:8-9
Celui qui a agi efficacement dans Pierre pour le rendre Apôtre, a aussi agi efficacement en moi pour me rendre Apôtre des Gentils, et ils ont reconnu la grâce de Dieu, qui m’avait été accordée.
!Ps 15:10
La grâce de Dieu n’a pas été stérile en moi ; mais elle demeure toujours en moi. Alléluia, alléluia.
V. Saint Paul, Apôtre, prédicateur de la vérité et docteur des nations, intercédez pour nous. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 106:8
Qu’elles louent le Seigneur ses miséricordes, et ses merveilles en faveur des fils des hommes. Alléluia.
V. Saint Paul Apôtre, prédicateur de la vérité et docteur des païens, intercède pour nous. Alléluia.

[Tractus]
Tu as été l’objet du choix de Dieu, Apôtre saint Paul, tu mérites bien d’être glorifié.
V. Tu as prêché la vérité, tu as enseigné aux païens la vraie foi.
V. Grâce à toi tous les peuples ont appris à connaître le don de Dieu.
V. Intercède pour nous auprès de Dieu qui t’as choisi.

[Evangelium]
@Sancti/06-11:Evangelium

[Communio]
!Matt 19:28-29
En vérité, je vous le dis : vous qui avez tout quitté et m’avez suivi, vous recevrez le centuple et posséderez la vie éternelle.

[Postcommunio Pauli]
Ayant reçu, Seigneur, votre sacrement, et le bienheureux Apôtre Paul intervenant en notre faveur : nous vous prions de faire servir à notre guérison, le sacrifice qui a été célébré pour glorifier cet Apôtre.
$Per Dominum
