[Officium]
Sts. Processus et Martinien Martyrs

[Oratio]
Dieu, vous nous donnez dans la glorieuse profession de foi de vos saints Martyrs Processus et Martinien un gage de votre secours et de votre protection : accordez-nous de profiter de leur exemple et de nous réjouir de leur intercession.
$Per Dominum

[Secreta]
Recevez, Seigneur, nos supplications ainsi que nos offrandes et pour qu’elles se trouvent dignes de vos regards, faites que nous soyons aidés des prières de vos saints.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par le Corps sacré et le précieux Sang qui vous ont été offerts en sacrifice, nous vous demandons, ô Seigneur, notre Dieu, que nous possédions, là où notre rédemption sera assurée, ce que nous portons maintenant avec une pieuse dévotion.
$Per eundem
