[Officium]
Ss. Naboris et Felicis Martyrum

[Oratio]
Faites, Seigneur, s’il vous plaît, que comme nous célébrons fidèlement la naissance au ciel de vos saints Martyrs Nabor et Félix, ainsi nous soyons constamment aidés de leur prières.
$Per Dominum

[Secreta]
Que les suffrages de vos Martyrs Nabor et Félix vous rendent agréables, Seigneur, nos oblations : et puisque nous les offrons en souvenir de leur triomphe, qu’ainsi leurs mérites vous les fassent accepter.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Seigneur, comme aujourd’hui nous réjouit l’anniversaire de vos saints et la grâce du divin sacrement, ainsi accordez-nous de jouir d’un si grand bien pour l’éternité.
$Per Dominum
