[Officium]
Ste Jeanne-Françoise Frémiot de Chantal Veuve

[Oratio]
 Dieu tout-puissant et miséricordieux, après avoir embrasé de votre amour la bienheureuse Jeanne Françoise, vous lui avez donné la force d’âme admirable qui la fit avancer en perfection dans toutes les situations de la vie, et vous avez voulu orner par elle votre Église d’une nouvelle famille religieuse : faites, en considération de ses mérites et de ses prières, que, conscients de notre faiblesse, mais confiants en votre secours, nous puissions, à l’aide de la grâce céleste, surmonter tout ce qui nous est contraire.
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette hostie de salut nous enflamme de ces mêmes ardeurs dont brûla le cœur de la bienheureuse Jeanne-Françoise, l’embrasant de l’éternelle charité.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Répandez en nous, Seigneur, l’Esprit de votre amour, afin qu’après nous être rassasiés du Pain céleste, nous puissions, par les prières de la bienheureuse Jeanne-Françoise, mépriser les biens terrestres, et avec un cœur pur, ne nous attacher qu’à vous seul.
$Per Dominum
