[Rank]
S. Thecla Virg. et Mart.

[Oratio]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Accordez-nous, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance au ciel de la bienheureuse Thècle, votre Vierge et Martyre, nous retirions une sainte joie de cette fête annuelle, et profitions de l’exemple que nous donne sa foi si grande.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse Thècle, votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse Thècle, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
