[Officium]
Vigile de St Matthieu, apôtre et évangéliste

[Name]
Matthieu

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 5:27-32
En ce temps-là : Jésus vit un publicain, nommé Lévi, assis au bureau des impôts. Et il lui dit : Suis-moi. Et laissant tout, il se leva et le suivit. Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et il y avait une foule nombreuse de publicains et d’autres personnes qui étaient à table avec eux. Mais les pharisiens et leurs scribes murmuraient, et disaient à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs ? Et Jésus, prenant la parole, leur dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin du médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs, à la pénitence.
