[Rank]
S. Teresiæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu, qui êtes notre salut, et faites que, célébrant avec joie la fête de la bienheureuse Thérèse, votre Vierge, nous soyons nourris du pain de sa céleste doctrine et formés aux sentiments d’une piété fervente.
$Per Dominum

[Secreta]
Que soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Seigneur, Vous avez rassasié votre famille des dons sacrés : fortifiez-nous toujours, nous vous en prions, par l’intervention de celle dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
