[Officium]
St Calixte Ier, Pape et Martyr

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous voyez défaillir dans notre faiblesse, ramenez-nous avec miséricorde à votre amour grâce aux exemples de vos saints.
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette oblation mystique nous soit utile, Seigneur, qu'elle nous délivre de nos fautes et nous affermisse continuellement dans la voie du salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant : que ces dons sacrés nous purifient de nos fautes, et qu'ils nous fassent mener une vie sainte.
$Per Dominum
