[Officium]
Sts Vital et Agricola, Martyrs

[Name]
Vital et Agricola

[Oratio]
Faites, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que vos saints Martyrs Vital et Agricola, dont nous célébrons, la fête, nous assistent par leur intercession auprès de vous.
$Per Dominum

[Secreta]
Laissez-vous fléchir, Seigneur, par l’offrande de ces dons ; et préservez-nous de tous les périls, grâce à l’intercession de vos saints martyrs Vital et Agricola.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de nos fautes ; et que par l’intercession de vos Saints Martyrs Vital et Agricole, elle nous unisse inséparablement à Celui qui s’est fait le remède céleste de nos âmes.
$Per Dominum
