[Rank]
S. Elisabeth Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
CPapaM=Pontiánum;
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Dieu de miséricorde, éclairez les cœurs de vos fidèles, et, touché des glorieuses prières de sainte Élisabeth, faites-nous mépriser les prospérités du monde et jouir sans cesse des consolations célestes.
$Per Dominum

[Secreta]
Qu’elle vous soit agréable, Seigneur, l’offrande que vous fait votre peuple saint en l’honneur de vos Saints, par les mérites desquels il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours grâce à l’intervention de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
