[Officium]
St. Grégoire Thaumaturge Evêque et Confesseur

[Name]
Grégoire

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 11:22-24
En ce temps-là, Jésus répondit à ses disciples : Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous le dis, quiconque dira à cette montagne : Ôte-toi de là, et jette-toi dans la mer, s’il n’hésite pas dans son cœur, mais s’il croit que tout ce qu’il aura dit arrivera, il le verra arriver. C’est pourquoi je vous dis : Quoi que ce soit que vous demandiez en priant, croyez que vous le recevrez, et cela vous arrivera.
