[Officium]
St Clément Ier Pape et Martyr

[Name]
Clément

[Introitus]
!Is 59:21; 56:7
v. Le Seigneur dit : Mes paroles que j’ai mises en votre bouche, ne cesseront point d’être sur vos lèvres : et les dons que vous offrirez sur mon autel me seront agréables.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
&Gloria
v. Le Seigneur dit : Mes paroles que j’ai mises en votre bouche, ne cesseront point d’être sur vos lèvres : et les dons que vous offrirez sur mon autel me seront agréables.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses.
!Phil 3:17-21; 4:1-3
Mes frères, soyez mes imitateurs, et regardez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous. Car il y a en a beaucoup, dont je vous ai souvent parlé, et dont je vous parle encore maintenant avec larmes, qui marchent en ennemis de la croix du Christ. Leur fin sera la perdition ; ils ont pour dieu leur ventre, ils mettent leur gloire dans ce qui est leur honte, et leurs pensées sont pour la terre. Quant à nous, notre vie est dans le ciel, d’où nous attendons comme sauveur notre Seigneur Jésus-Christ, qui transformera notre corps d’humiliation, en le rendant semblable à son corps glorieux, par le pouvoir qu’il a de s’assujettir toutes choses. C’est pourquoi, mes frères très aimés et très désirés, qui êtes ma joie et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, mes bien-aimés. Je prie Evodie, et je conjure Syntiché, d’avoir les mêmes sentiments dans le Seigneur. Et toi aussi, mon fidèle collègue, je te prie de les assister, elles qui ont travaillé avec moi pour l’évangile, avec Clément et mes autres collaborateurs, dont les noms sont dans le livre de vie.
