[Officium]
Ste Cécile Vierge et Martyre

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la bienheureuse Cécile, votre Vierge et Martyre, daignez nous faire la grâce d’imiter par une vie sainte, les exemples de celle à qui nous rendons aujourd’hui nos hommages.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:11; 44:12
Écoutez, ma fille, voyez et prêtez l’oreille, car le roi s’est épris de votre beauté.
V.Ps 44:5
Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez. Alléluia, alléluia.
!Matt 25:4; 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur. Alléluia.

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, faites que votre bienheureuse Vierge et Martyre Cécile intercédant pour nous, cette hostie de propitiation et de louange nous rende toujours dignes de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78; 118:80
Que les superbes soient confondus, pour m’avoir maltraité injustement ; mais moi, je m’exercerai dans vos commandements et dans vos lois, afin que je ne sois pas confondu.

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
