[Officium]
St Sylvestre Pape et Confesseur




[Name]
Silvéstro

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Eccli 44:16
Voici le grand Pontife qui dans les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20
V. Nul ne lui a été trouvé semblable, lui qui a conservé la loi du Très-Haut. Alléluia, alléluia.
!Ps 88:21
V. J’ai trouvé David mon serviteur ; je l’ai oint de mon huile sainte. Alléluia.

[GradualeP]
@Commue/C4:GradualeP

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Secreta]
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum
