[Rank]
Ss. Gervase and Protase martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri coll'annuale solennità dei tuoi santi Martiri Gervasio e Protasio: concedi benigno, che, come godiamo dei loro meriti, così siamo infiammati dai loro esempi. 
$Per Dominum.

[Lectio93]
!Commemorazione dei Ss. Gervasio e Protasio Mart.
Gervasio e Protasio, figli di Vitale e Valerfia, il padre dei quali subì il martirio per la fede di Cristo Signore a Ravenna e la madre a Milano, distribuito il loro patrimonio ai poveri, resero la libertà ai loro servi. Per il qual fatto i sacerdoti dei Pagani concepirono immenso odio verso di loro. E credettero di aver trovata una buona occasione per disfarsi dei pii fratelli, allorché il conte Astasio si preparava a partire per la guerra. Perché persuadono Astasio d'essere stati avvertiti dagli dei, ch'egli in nessun modo avrebbe vinto la guerra, se prima non avesse costretto Gervasio e Protasio à rinnegare Cristo e sacrificare agli dei. Ma questi detestando di ciò fare, Astasio comandò che Gervasio fosse battuto finché non fosse spirato sotto i colpi; Protasio dopo essere stato pesto con verghe, venne decapitato. Filippo, servo di Cristo, raccolse di nascosto i loro corpi e li seppellì nella sua casa: ritrovati poi da sant'Ambrogio dietro ispirazione di Dio, vennero collocati in luogo sacro ed insigne. Soffrirono a Milano il 19 Giugno.
&teDeum
