[Rank]
Ss. Placidi et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
O Dio, che ci concedi di celebrare il natale dei tuoi santi Martiri Placido e suoi Compagni; danne di godere nell'eterna beatitudine della loro compagnia. 
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione dei Ss. Placido e Soci Martiri
Placido, nato a Roma da Tertullo personaggio di gran nobiltà, offerto a Dio fanciullo e affidato a san Benedetto, fece sì grandi progressi nella virtù e nell'osservanza della vita monastica, da essere annoverato fra i principali suoi discepoli. Inviato da lui in Sicilia, fondò presso il porto di Messina una chiesa e un monastero in onore di san Giovanni Battista, dove visse insieme coi monaci con mirabile santità. Essendo andati a trovarlo Eutichio e Vittorino, suoi fratelli, e la sorella, la vergine Flavia, in quel medesimo tempo approdò là un crudele pirata, di nome Manuca; il quale, impadronitosi del monastero, e non potendo in nessun modo ridurre Placido e gli altri a rinnegare Cristo, lo fece massacrare barbaramente insieme co' suoi fratelli e colla sorella. E con essi sostennero felicemente il combattimento del martirio anche Donato, Firmato diacono, Fausto e altri trenta monaci, il 5 Ottobre, nell'anno della salute 539.
&teDeum
