[Rank]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, per la cui Chiesa il glorioso Vescovo Tommaso cadde sotto le spade degli empi: deh! fa che tutti quelli che ne implorano l'aiuto, conseguano l'effetto salutare della loro domanda.
$Per Dominum

[Lectio1]
Incomincia la Lettera dell'Apostolo san Paolo ai Romani
!Rom 1:1-7
1 Paolo, servo di Gesù Cristo, per vocazione Apostolo, scelto per annunziare il Vangelo di Dio, 
2 che nelle sante Scritture aveva già promesso per mezzo dei suoi profeti 
3 e riguardante il Figlio suo natogli dalla stirpe di David, secondo la carne, 
4 predestinato Figlio potente di Dio quanto allo spirito di santità, in seguito alla risurrezione da morte, Gesù Cristo Signor nostro: 
5 per cui noi abbiamo ricevuto la grazia e l'apostolato per far sottomettere alla fede tutte le Genti nel nome di lui, 
6 tra le quali siete anche voi chiamati ad essere di Gesù Cristo 
7 a tutti quelli che sono in Roma, diletti di Dio, chiamati santi. Grazia a voi e pace da Dio, nostro Padre, e dal Signore Gesù Cristo.


[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rom 1:8-12
8 E prima di tutto rendo grazie al mio Dio per mezzo di Gesù Cristo per tutti voi perché la vostra fede è celebrata per tutto il mondo. 
9 Infatti mi è testimone Iddio, cui servo con tutta l'anima nella predicazione del Vangelo del Figlio suo, come continuamente mi ricordo 
10 sempre di voi nelle mie orazioni: chiedendo che mi sia finalmente concesso una volta, se è volontà di Dio, di poter venire a trovarvi. 
11 Poiché desidero di vedervi per comunicarvi un po' di grazia spirituale, per confermarvi: 
12 cioè per consolarmi insieme con voi per quella fede ch'è insieme vostra e mia.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rom 1:13-19
13 Ora io non voglio che voi ignoriate, o fratelli, come mi proposi spesso di venire da voi, ma ne sono stato finora prima impedito, per fare qualche frutto anche tra voi, come tra gli altri Gentili: 
14 devo predicare ai Greci e ai Barbari, ai saggi e agli stolti: 
15 perciò (quanto a me) sono pronto ad annunziare il Vangelo anche a voi che siete in Roma. 
16 Perché io non mi vergogno del Vangelo. Esso infatti è la virtù di Dio per dare la salute ad ogni credente, prima al Giudeo, e poi al Greco. 
17 Giacché in esso si rivela la giustizia di Dio proveniente dalla fede e che alla fede conduce: conforme sta scritto: «Il giusto poi vive di fede» (Hebr. 2,4). 
18 Infatti l'ira di Dio si manifesta dal cielo contro ogni empietà e ingiustizia degli uomini che ostacolano la verità di Dio colla ingiustizia: 
19 giacché quello che può conoscersi di Dio, è manifesto ad essi. Poiché Dio lo ha loro manifestato.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio4]
Tommaso, nato a Londra in Inghilterra, successe a Teobaldo, vescovo di Canterbury: ed egli che prima avea esercitato con onore la carica di cancelliere, si mostrò forte e invitto nei doveri dell'episcopato. Infatti Enrico II, re d'Inghilterra, avendo voluto in un'assemblea di vescovi e di grandi del suo regno, portare delle leggi contrarie all'interesse e alla dignità della Chiesa, egli si oppose alla cupidigia del re con tanta costanza, che non essendosi piegato né con promesse né con minacce, si vide obbligato a ritirarsi segretamente per non essere gettato in carcere. Laonde tutti i suoi parenti d'ogni età, amici e fautori vennero cacciati dal regno, dopo aver fatto giurare a tutti quelli cui lo permetteva l'età, che sarebbero andati a trovare Tommaso, affine di scuoterlo, colla vista dello stato pietoso dei suoi, dalla santa risoluzione, che non era stato possibile vincere colla minaccia delle personali sofferenze. Ma egli non ebbe riguardo né alla carne né al sangue, né alcun sentimento umano scosse la sua costanza pastorale.

[Lectio5]
Egli pertanto si recò dal Papa Alessandro III, il quale lo ricevé con bontà: e lo raccomandò ai monaci del monastero di Pontigny, dell'ordine dei Cistercensi, presso i quali si recò. Enrico, avendolo saputo, mandò delle lettere minacciose al capitolo dei Cistercensi per costringerli a cacciar Tommaso fuori dal monastero di Pontigny. Laonde il sant'uomo temendo che per sua cagione l'ordine Cistercense non avesse a soffrire qualche male, se ne partì da se stesso e si ritirò presso Lodovico re di Francia che lo aveva invitato; dove rimase finché, per l'intervento del sommo Pontefice e dello stesso re richiamato dall'esilio, rientrò in Inghilterra con grande soddisfazione di tutto il regno. Ma mentre si applica senza timori a compiere i doveri d'un buon pastore, ecco dei calunniatori riportare al re ch'egli macchina molte cose contro il regno e la tranquillità pubblica; così che il re si lamentava spesso che nel suo regno non c'era che un vescovo col quale non potesse aver pace.

[Lectio6]
Per le quali parole del re sperando alcuni empi sgherri di far cosa grata al re se togliessero di mezzo Tommaso, datisi convegno segretamente a Canterbury, aggrediscono il vescovo in chiesa mentre celebrava l'ufficio del vespro. E mentre il clero si sforzava a chiuder loro l'entrata del tempio, egli invece correva ad aprirne la porta, dicendo ai suoi queste parole: «La Chiesa di Dio non deve essere custodita come un accampamento; io soffrirò volentieri la morte per la Chiesa di Dio». Poi rivolto ai soldati: «Da parte di Dio vi proibisco di far male ad alcuno dei miei». Indi postosi in ginocchio, raccomandata la Chiesa e se stesso a Dio, alla beata Vergine Maria, a san Dionigi, e agli altri santi patroni della sua cattedrale, presentò la sacra testa al ferro sacrilego colla stessa costanza onde aveva resistito alle leggi dell'iniquissirno re, il 29 Dicembre dell'anno del Signore 1171: e il suo cervello sprizzò su tutto il pavimento del tempio. Illustrato poi da molti miracoli, lo stesso Papa Alessandro l'iscrisse nel numero dei Santi.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Joannes 10:11-16
In quell'occasione: Gesù disse ai farisei: Io sono il buon pastore. Il buon pastore dà la vita per le sue pecore. Eccetera.
_
Omelia di san Giovanni Crisostomo
!Omelia 59 su Giovanni
E' una gran cosa, dilettissimi, è una gran cosa, dico, la dignità di prelato nella Chiesa, e che esige molta sapienza e coraggio come l'ha proposto Cristo che cioè sacrifichiamo la vita per le pecore, e non le abbandoniamo mai; e che resistiamo generosamente al lupo. Poiché questa è la differenza fra il pastore e il mercenario: l'uno, non curandosi delle pecore, pensa solo alla propria salute; l'altro, non curante della propria salute, veglia sempre al benessere delle pecore. Mostrata dunque la caratteristica del pastore, accenna a due ingannatori: al ladro che ammazza e rapisce le pecore, e al mercenario che permette ciò senza difendere le pecore affidategli.

[Lectio8]
Ciò che altra volta strappava a Ezechiele queste invettive: «Guai ai pastori d'Israele: non pascono essi forse se stessi? non è forse dei pastori pascere i greggi?(Ezech. 34,2). Ma essi facevano il contrario, condotta delle più criminali e causa d'infiniti mali. Perciò dice: «Non sollevavano le cadute: né cercavano le traviate: né fasciavano le membra rotte, né curavano le malate, solleciti com'erano non di pascere il gregge, ma solo di sé» (Ezech. 34,4). Lo stesso esprime Paolo in altri termini «Tutti cercano il proprio interesse, non quello di Gesù Cristo» (Philipp. 2,21).

[Lectio9]
Ma Cristo si dimostra ben diverso da tutti due: da quelli cioè che vengono per la rovina altrui, dichiarando «d'esser egli venuto perché abbiano la vita e l'abbiano abbondantemente» (Joann. 10,10), e da quelli che permettevano colla loro negligenza ai lupi di rapir le pecore, dichiarando ch'egli «dava la sua vita, perché le sue pecore non perissero» (Joann. 10,15). Difatti benché i Giudei cercassero di ucciderlo, non per questo cessò d'insegnare né abbandonò i suoi discepoli, ma rimase al suo posto, e soffrì la morte: perciò ripete spesso: «Io sono il buon pastore» (Joann. 10,11). Ma queste cose non vedendosi provate (che desse infatti la sua vita, si avverò solo qualche tempo dopo; e che avessero la vita, e l'avessero savrabbondantemente, non doveva realizzarsi che nel secolo futuro), egli conferma l'una cosa coll'altra.
&teDeum

[Ant Vespera 3]
Con te è il principato * dal giorno della tua potenza tra gli splendori dei santi, dal mio seno io t'ho generato prima della stella del mattino.;;109
A redimere * ha mandato, il Signore, il suo popolo: ha proclamato eterna la sua alleanza.;;110
E' spuntata * di tra le tenebre una luce per i retti di cuore: benigno, misericordioso e giusto è il Signore.;;111
Presso il Signore * è la misericordia, e redenzione copiosa presso di lui.;;129
Un frutto del tuo seno io porrò sul tuo trono.;;131

[Commemoratio]
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava
@Sancti/12-28:Octava
