[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  12:1-4
1 Amikor Jonatán alkalmasnak találta az idõt, embereket keresett, elküldte õket Rómába, hogy a barátsági szerzõdést megerõsítse és megújítsa velük. 
2 Spártába és más helyekre is küldött hasonló tartalmú leveleket. 
3 Elmentek Rómába, megjelentek a szenátusban és elõadták: "Jonatán fõpap és a zsidók népe küldött bennünket, hogy a korábbi barátságot és szövetséget megújítsuk." 
4 Erre ellátták õket a helységek elöljáróihoz intézett levelekkel, hogy biztonságban visszatérhessenek Júda földjére. 

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 12:5-8
5 Íme, annak a levélnek a mása, amelyet Jonatán a spártaiaknak írt: 
6 "Jonatán fõpap, a nép tanácsa, a papok és a zsidók népe üdvözletét küldi testvéreinek, a spártaiaknak. 
7 Már ezelõtt is kapott Oniász fõpap leveleket királyotoktól, Areiosztól, hiszen testvéreink vagytok. 
8 Oniász tisztelettel fogadta a követeket, és átvette a levelet, amelyben szövetségrõl és barátságról volt szó. 

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 12:9-11
9 Nincs ugyan rá szükségünk, hiszen vannak szent könyveink, amelyekbõl vigasztalást meríthetünk, 
10 mégis elküldjük követeinket, újítsák meg veletek a barátságot és a testvériséget, nehogy elidegenedjünk tõletek. Mert azóta, hogy írtatok nekünk, már nagy idõ telt el. 
11 De azóta is mindig megemlékezünk rólatok ünnepeinken és más arra való napokon, amikor áldozatot mutatunk be, és imádkozunk, ahogy helyénvaló és illõ is megemlékezni a testvérekrõl. 

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3

