[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel elsõ könyvébõl
!1 Sam 18:6-8
6 A bevonuláskor, amikor Dávid a filiszteusok legyõzése után visszatért, Izrael városaiból az asszonyok Saul király elé mentek, énekeltek és táncoltak, dobszóra, örömujjongás közepette és cintányért ütögetve. 
7 És a táncoló asszonyok így énekeltek: "Saul legyõzte ezreit, Dávid meg tízezreit." 
8 Emiatt Saul nagy haragra gerjedt, mert nagyon nem tetszett neki ez a dolog. Azt mondta: "Dávidnak tízezreket tulajdonítanak, nekem meg csak ezreket. Most már csak a királyság hiányzik neki!" 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 18:9-13
9 Ezért ettõl a naptól kezdve Saul irigy szemmel nézte Dávidot. 
10 Másnap történt, hogy amikor betért a házába pihenni, Istennek egy gonosz lelke rátört Saulra. Dávid pengette a hárfát, mint máskor, Saulnak azonban lándzsa volt a kezében. 
11 Saul meglendítette a lándzsáját, és azt mondta magában: "Odaszegezem Dávidot a falhoz." De Dávid kétszer is kitért elõle. 
12 Saul félt Dávidtól, mert vele volt az Úr, Saultól azonban elfordult. 
13 Saul ezért eltávolította a környezetébõl. Megtette egy ezer emberbõl álló csapat parancsnokává, õ vonult ki a nép élén. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 18:14-17
14 Dávidnak minden vállalkozása sikerrel járt, mert vele volt az Úr. 
15 Amikor Saul látta, hogy mennyi sikert ér el, félni kezdett tõle. 
16 De egész Izrael és Júda szerette Dávidot, mert mindig õ haladt élükön. 
17 Saul így szólt Dávidhoz: "Nézd, itt a legidõsebb lányom, Merab. Hozzád adom feleségül. Csak légy továbbra is bátor ember, és vezesd az Úr harcait." Saul ugyanis azt mondta magában: "Nem vetek rá kezet, vessenek inkább a filiszteusok." 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
