[Missa]
Rorate coeli (in Adventu)

[Comment]
# Mše ke cti blahoslavené Panny Marie od Adventu až do Narození Páně – Roráty
! Barva bílá
V našich krajinách jest zvykem čísti v Adventě denně (mimo oktáv Neposkvr. Početí) tuto mši sv. ke cti Panny Marie. Lid jí nazývá dle prvého slova latinského Vstupu „roráty“. Kněz užívá roucha barvy bílé.
Panna Maria nesla už pod svým neposkvrněným srdcem Spásu světa, kdy svět o tom neměl ještě tušení! Ona jediná ze Panna Maria nesla už pod svým neposkvrněným srdcem všech lidí věděla, že se počalo vykoupení světa z moci ďábla. V tuto nejpokornější Pannu uložil se Syn Boží jako krůpěj rosy v bělostnou lilii. Ona byla tou panenskou zemí, z níž měl vypučeti nejkrásnější květ všeho stvoření. Není divu, neboť Bůh požehnal tuto zemi nevýslovnými milostmi. — Věřme pevně, že Maria jest neposkvrněnou a panenskou Bohorodičkou a milujme ji uctivou láskou; není slýchano, že by svoje ctitele kdy opustila.

[Introitus]
!Is 45,8
v. Rosu dejte nebesa shůry a oblakové dštěte Spravedlivého. Otevři se země a vypuč Spasitele.
!Ž 84,2
Požehnal jsi, Hospodine zemi své; odvrátil jsi zajeti Jvakobovo.
&Gloria
v. Rosu dejte nebesa shůry a oblakové dštěte Spravedlivého. Otevři se země a vypuč Spasitele.

[Oratio] (ad missam)
Bože, jenž jsi chtěl, aby Slovo tvé z lůna blahoslavené Marie Panny za zvěstování Anděla tělo na sebe přijalo, popřej nám, pokorně tě prosícím, abychom, kteří ji vpravdě Bohorodičkou vyznáváme, její přímluvou u tebe podporováni byli.
$Per eundem

[Graduale]
!Ž 23,7
Zvyšte, knížata, brány svoje. Zvedněte se věkovité brány, aby mohl vejíti král vítězoslavný.
!Ž 23,3-4
Kdo smí vystoupiti na horu Páně a, kdo postaviti se na místě jemu svatém? Ten, jehož ruce jsou nevinné a jehož srdce jest čisté
Aleluja, aleluja.
!Lk 1,28
Zdrávas, Maria, milosti plná, Pán stebou; požehnaná tys mezi ženami. Aleluja.

[Secreta]
V myslích našich, prosíme, Pane, utvrď tajemství pravé víry, abychom, kteří Počatého z Panny pravým Bohem a člověkem vyznáváme, mocí spasného jeho zmrtvýchvstání zasloužili věčné dojíti radosti.
$Per eundem

[Communio]
!Iz 7,14
Hle, Panna počne a porodí syna a jméno jeho bude slouti Emanuel.

[Postcommunio]
Milost svou, prosíme, Pane, vlej v mysl naši, abychom, kteří jsme zvěstováním Andělovým vtělení Krista, Syna tvého, poznali, skrze umučení jeho a kříž ke slávě vzkříšení přivedeni byli.
$Per eundem
