[Absolutiones]
Hallgasd meg, Urunk Jézus Krisztus, szolgáid könyörgését és irgalmazz nekünk, aki az Atyával és a Szentlélekkel élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
Annak a kegyessége és irgalma támogasson minket, aki az Atyával és a Szentlélekkel él és uralkodik mindörökké.
Bűneink bilincseiből oldozzon fel minket a mindenható és irgalmas Isten.

[Nocturn 1]
Maradandó áldással áldjon meg minket az örök Isten.
Isten Egyszülött Fia méltóztasson megáldani és támogatni minket.
A Szentlélek kegyelme világosítsa meg érzékeinket és szívünket.

[Nocturn 2]
Atya Isten, légy hozzánk kegyes és irgalmas.
Örökkévaló Krisztus, add meg nekünk az élet örömét.
Szeretetének lángját élessze fel Isten szívünkben.

[Nocturn 3]
Az áldjon meg minket, aki mindörökké uralkodik.
Az isteni segítség maradjon velünk mindenkor.
A mennyei seregek társaságába vigyen el minket az angyalok Királya.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, járjon közben érettünk az Úrnál.
Akiknek az ünnepét ünnepeljük, járjanak közben érettünk az Úrnál.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, járjon közben érettünk az Úrnál.
Akiknek az ünnepét ünnepeljük, járjanak közben érettünk az Úrnál.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, a Szűzek szűze járjon közben érettünk az Úrnál.

[Evangelica]
Az Evangélium olvasása legyen üdvösségünkre és védelmünkre.

[Evangelica9]
Az Evangélium szavai töröljék el hibáinkat.

[Nocturn 3 12-25]
Az Evangélium olvasása legyen üdvösségünkre és védelmünkre.
May the Gospel's glorious word, cleansing to our souls afford. 
Christ That sent the Gospel preacher, In his meaning be our Teacher. 
