[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Szülőanyja Megváltónknak, kitárt égi ajtó, szép csillaga 
Hajnaloknak, rád vár szegény néped,
Elestünkből segíts felkelni. A te szent szülötted, 
Tennen örök Szülőd, a természet csodájára,
Szűz akkor és most és mindenkor. Gábriel szája által
Hallottad az Ávét, bűneink bocsánatára.
_
V.{::} Az Úr angyala köszönté a Boldogságos Szűz Máriát.
R. És ő méhében fogadá Szentlélektől szent Fiát. 
$Oremus 
v. Kérünk téged, Úristen, öntsd lelkünkbe szent malasztodat, hogy akik az angyali üzenet által szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak megtestesülését megismertük, az ő kínszenvedése és kereszthalála által a feltámadás dicsőségébe vitessünk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Szülőanyja Megváltónknak, kitárt égi ajtó, szép csillaga 
Hajnaloknak, rád vár szegény néped,
Elestünkből segíts felkelni. A te szent szülötted, 
Tennen örök Szülőd, a természet csodájára,
Szűz akkor és most és mindenkor. Gábriel szája által
Hallottad az Ávét, bűneink bocsánatára.
_
V.{::}Szülésed után is sértetlen szűz maradtál.
R. Istennek szent anyja, könyörögj értünk.
$Oremus 
v. Isten, ki az örök üdvösséget a Boldogságos Szűz Mária termékeny szüzessége útján biztosítottad számunkra, add kérünk, hogy annak közbenjárására számíthassunk, akin keresztül az élet alkotóját fogadhattuk,~
a mi Urunkat, Jézus Krisztust, a te Fiadat. Ámen.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:}v. Mennyországnak Királynéja, 
Angyalkarok szép szűz asszonya,
Áldott gyökér, áldott porta
Honnan fény jött a világra.
_
Áldott légy, drágalátos Szűz!
Isten véled, szép virág, Szűz!
Mennyben látod szent Fiadat,
Imádd értünk a mi Urunkat.
_
{::}V. Tégy méltóvá engem, Szent Szűz, a te dicséretedre.
R. Adj erőt ellenségeid ellen.
$Oremus 
v. Add kérünk irgalmas Isten, gyengeségünk támasza, hogy akik a szent Istenszülő emlékét tiszteljük, közbenjárása és segítsége által bűneinkből feltámadjunk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:}v. Égi Úrnőnk örvendezzél, alleluja;
Mert akit méhedben hordoztál, alleluja,
Feltámadott ahogy mondta, alleluja;
Imádd Istent miértünk, alleluja
_
V. {::}Örülj és örvendezz Szűz Mária, alleluia.
R. Mert valóban feltámadott az Úr, alleluia.
$Oremus 
v. Istenünk, aki Fiadnak a mi Urunk Jézus Krisztusnak feltámadásával a világot megörvendeztetni  méltóztattál, add kérünk, hogy szülője, Szűz Mária közbenjárására az örök életet elnyerjük. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:}v. Üdvözlégy Úrnő, irgalomnak kegyes Anyja;
élet, édesség, reményünk, Üdvözlégy.
Hozzád kiáltunk Évának árva fiai,
Hozzád sóhajtozunk, sírva és zokogva 
Itt lenn a siralomvölgyben.
_
Ezért kérünk, szószólónk az Úrnál,
Fordítsd felénk kegyes szemeidet, minket ne hagyj el árván;
És Jézust, a te méhednek áldott gyümölcsét
Száműzetésünk után mutasd meg Őt!
Ó kegyes, Ó boldog, Ó édes szép Szűz Mária.
_
V. {::}Imádkozzál érettünk Istennek szent anyja.
R. Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire.
$Oremus 
v. Mindenható örök Isten, aki a Szentlélek közreműködésével a Boldogságos Szűz Mária testét és lelkét szent Fiad hajlékáva tenni méltóztattál, add hogy akinek megemlékezését ünnepeljük, annak közbenjárására a jelen bajaitól és az örök haláltól megszabaduljunk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.
