[Dominica Tertia]
!1 John. 4:16
v. Az Isten szeretet, és aki kitart a szeretetben, az az Istenben marad, s az Isten is benne marad.
$Deo gratias
_
R.br. Szívem hozzád vonzódjék, Uram, * Bizonyságaid által
R. Szívem hozzád vonzódjék, Uram, * Bizonyságaid által
V. Fordítsd el a szemem, ne lássa a hiábavalót; szavad által adj nekem életet!
R. Bizonyságaid által
&Gloria
R. Szívem hozzád vonzódjék, Uram, * Bizonyságaid által
_
V. Igy szólsz: Uram, irgalmazz nekem
R. Gyógyitsd meg lelkemet, mert vétkeztem ellened

[Dominica Sexta]
!Gal 6:2
v. Hordozzátok egymás terhét, így teljesítitek Krisztus törvényét.
$Deo gratias
_
R.br. Az örökkévalóságban * megmarad a szavad
R. Az örökkévalóságban * megmarad a szavad
V. És örökkön örökké él a te igazságod
R. Megmarad a szavad`
&Gloria
R. Az örökkévalóságban * megmarad a szavad
_
V. Az Úr az én pásztorom, nem szenvedek hiányt
R. Zöldellő réteken legeltet.

[Dominica Nona]
!1 Cor 6:20
v. Nagy volt a váltságdíjatok! Dicsőítsétek meg tehát Istent testetekben!
$Deo gratias
_
R.br. Teljes szívemből kiáltok hozzád * Uram, hallgass meg!
R. Teljes szívemből kiáltok hozzád * Uram, hallgass meg!
V. Az utat, amelyre tanítasz, azt fogom követni.
R. Uram, hallgass meg
&Gloria
R. Teljes szívemből kiáltok hozzád * Uram, hallgass meg!
_
V. Tisztíts meg mindentől, ami rejtve maradt!
R. Őrizd meg szolgádat a kevélységtől!

[Feria Tertia]
!Jer 17:14
v. Gyógyíts meg, Uram, és meggyógyulok, szabadíts meg, és megszabadulok, mert te vagy egyetlen reménységem.
$Deo gratias
_
R.br. Gyógyítsd meg lelkemet * mivel ellened vétkeztem
R. Gyógyítsd meg lelkemet * mivel ellened vétkeztem
V. Igy szólok: Uram irgalmazz nekem
R. Mivel ellened vétkeztem
&Gloria
R. Gyógyítsd meg lelkemet * mivel ellened vétkeztem
_
V. Jöjj segítségemre, ne hagy el
R. Ne vess meg engem Istenem, üdvösségem

[Feria Sexta]
!Rom 13:8
v. Ne tartozzatok senkinek semmivel, csak kölcsönös szeretettel, mert aki embertársát szereti, a többi törvényt is megtartja.
$Deo gratias
_
R.br. Áldjuk az Urat * minden időben
R. Áldjuk az Urat * minden időben
V. Legyen dícsérete mindig a szánkon
R. Minden időben
&Gloria
R. Áldjuk az Urat * minden időben
_
V. Az Úr az én pásztorom, nem szenvedek hiányt
R. zöldellő réteken legeltet.

[Feria Nona]
!1 Pet 1:17-19
v. Éljetek istenfélelemben zarándoklástok idején. Hisz tudjátok, hogy nem veszendő ezüstön vagy aranyon szabadultatok ki, hanem Krisztusnak, a hibátlan és egészen tiszta báránynak a drága vére árán.
$Deo gratias
_
R.br. Szabadíts meg engem Uram * és irgalmazz nekem
R. Szabadíts meg engem Uram * és irgalmazz nekem
V. Lábam az igazak utját járja
R. És irgalmazz nekem
&Gloria
R. Szabadíts meg engem Uram * és irgalmazz nekem
_
V. Tisztíts meg mindentől, ami rejtve maradt!
R. örizd meg szolgádat a kevélységtől!

[Adv Tertia]
!Jer 23:5
v. Íme eljőnek a napok, úgymond az Úr, és föltámasztom Dávid igaz csemetéjét; és országlani fog mint király, és bölcs leszen, és ítéletet s igazságot tesz a földön.
$Deo gratias

[Responsory Adv Tertia]
R.br. Jöjj, ments meg engem, * Seregek Ura, Istene.
R. Jöjj, ments meg engem, * Seregek Ura, Istene.
V. Mutasd meg arcodat, és ments meg minket.
R. Seregek Ura, Istene.
&Gloria
R. Jöjj, ments meg engem, * Seregek Ura, Istene.
_
V. És a népek félni fogják nevedet, Uram.
R. És a világ királyai a te dicsőségedet.

[Adv Sexta]
!Jer 23:6
v. Ama napokban megszabadul Júda, és Izrael bátorságban fog lakni; és ez a név, melyen nevezik őt: Az Úr, a mi igazunk.
$Deo gratias

[Responsory Adv Sexta]
R.br. Mutasd meg nekünk, Uram, * Irgalmasságodat.
R. Mutasd meg nekünk, Uram, * Irgalmasságodat.
R. És szabadításodat add meg nekünk.
R. Irgalmasságodat.
&Gloria
R. Mutasd meg nekünk, Uram, * Irgalmasságodat.
_
V. Emlékezzél meg, Uram, rólunk népedhez való jókedvedből.
R. Látogass meg minket a te szabadításoddal.

[Adv Nona]
!Iz 14:1
v. Közel van, hogy eljöjjön az ő ideje, és napjai messze nem haladnak; mert az Úr könyörül Jákobon, és kiválasztja még Izraelből.
$Deo gratias

[Responsory Adv Nona]
R.br. Feletted, Jeruzsálem, * Feltámad az Úr.
R. Feletted, Jeruzsálem, * Feltámad az Úr.
V. És dicsősége feletted leszen.
R. Feltámad az Úr.
&Gloria
R. Feletted, Jeruzsálem, * Feltámad az Úr.
_
V. Jöjj el, Urunk, ne késsél.
R. Felejts el néped bűneit.

[Quad Tertia]
!Joel 2:12-13
v. Térjetek vissza hozzám teljes szívetekből, böjtölve, sírva és gyászolva. A szíveteket szaggassátok meg, ne a ruhátokat, mondja a Mindenható Úr.
$Deo gratias

[Responsory Quad Tertia]
R.br. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
R. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
V. És az éles szavaktól
R. A vadászok tőrétől.
&Gloria
R. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
_
V. Beárnyékol téged vállaival.
R. És szárnyai alatt biztonságban vagy.

[Quad Sexta]
!Isa 55:7
v. Hagyja el útját a gonosz, és gondolatait a bűnös; térjen vissza az Úrhoz, mert megkönyörül rajta, Istenünkhöz, mert bőkezű a megbocsátásban
$Deo gratias

[Responsory Quad Sexta]
R.br.  Vállaival * beárnyékol téged
R. Vállaival * beárnyékol téged
V. szárnyai alatt biztonságban vagy.
R. Beárnyékol téged.
&Gloria
R. Vállaival * beárnyékol téged
_
V. Igazsága irányít és megvédelmez téged.
R. Nem kell félned az éji sötéttől.

[Quad Nona]
!Isa 58:7
v. Törd meg az éhezőnek kenyeredet, és a hajléktalan szegényt fogadd be házadba. Ha mezítelent látsz, öltöztesd föl, és ne fordulj el embertársad elől!
$Deo gratias

[Responsory Quad Nona]
R.br. Igazsága irányít * és megvédelmez téged.
R. Igazsága irányít * és megvédelmez téged.
V. Nem kell félned az éji sötéttől
R. Megvédelmez téged.
&Gloria
R. Igazsága irányít * és megvédelmez téged.
_
V. Angyalainak parancsolt felőled.
R. Hogy védelmezzenek minden utadon.

[Quad5 Tertia]
!Jer 17:13
v. Uram! Azok, akik elhagynak, mind megszégyenülnek; akik pedig elfordulnak tőled, azokat gyökerestül kitépik földjükből, mert elhagyták az élő vizek forrását.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Tertia]
R.br. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
R. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
V. Egyetlenem a kutyáktól
R. az éles kardtól.
&Gloria
R. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
_
V. Szabadíts meg engem az oroszlán szájából.
R. Engem, lealázottat, az egyszarvúak szarvaitól.

[Quad5 Sexta]
!Jer 17:18
v. Valljanak szégyent, akik üldöznek, ne én szégyenüljek meg! Rettegjenek ők, ne én rettegjek! Rájuk hozd el a nyomorúság napját, és kétszeres csapással zúzd őket össze, Uram, én Istenem.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Sexta]
R.br. Szabadíts meg engem * az oroszlán szájából.
R. Szabadíts meg engem * az oroszlán szájából.
V. Engem, lealázottat, az egyszarvúak szarvaitól.
R. Az oroszlán szájából.
&Gloria
R. Szabadíts meg engem * az oroszlán szájából.
_
V. Isten! ne veszítsd el az istentelenekkel az én lelkemet.
R. És a vérszopó férfiakkal életemet.

[Quad5 Nona]
!Jer 18:20
v. Emlékezzél! A színed elé álltam, hogy közbenjárjak értük, és elhárítsam a haragodat róluk.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Nona]
R.br. Isten! ne veszítsd el * az istentelenekkel az én lelkemet.
R. Isten! ne veszítsd el * az istentelenekkel az én lelkemet.
V. És a vérszopó férfiakkal életemet.
R. Az istentelenekkel az én lelkemet.
&Gloria
R. Isten! ne veszítsd el * az istentelenekkel az én lelkemet.
_
V. Ments meg engem, Uram, a rosz embertől.
R. A gonosz férfiútól ments meg engem.

[Pasch Tertia]
!Rom 6:9-10
v. Tudjuk, hogy Krisztus feltámadt a halálból, többé nem hal meg, a halál nem lesz többé úrrá rajta. Aki meghalt, az egyszer s mindenkorra meghalt a bűnnek, aki azonban él, az Istennek él.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Tertia]
R.br.Feltámadott az Úr a sirból. * Alleluja, alleluja
R. Feltámadott az Úr a sirból. * Alleluja, alleluja
V. Aki érettünk a keresztfán függött.
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Feltámadott az Úr a sirból. * Alleluja, alleluja
_
V. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja
R. És megjelent Simonnak, alleluja.

[Pasch Sexta]
!1 Cor 15:20-22
v. De Krisztus feltámadt a halálból elsőként a halottak közül. Mivel egy ember idézte elő a halált, a halottak is egy ember révén támadnak fel. Amint ugyanis Ádámban mindenki meghal, úgy Krisztusban mindenki életre is kel
$Deo gratias

[Responsory Pasch Sexta]
R.br. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja, alleluja
R. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja, alleluja
V. És megjelent Simonnak
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja, alleluja
_
V. Öröm töltötte el a tanítványokat. Alleluja.
R. Az Úr láttára. Alleluja.

[Pasch Nona]
!1 Pet 3:18
v. Mert Krisztus is meghalt egyszer a bunökért, az Igaz a bunösökért, hogy az Istenhez vezessen minket. A test szerint ugyan megölték, de a lélek szerint életre kelt. 
$Deo gratias

[Responsory Pasch Nona]
R.br. Öröm töltötte el a tanítványokat, * Alleluja, alleluja
R. Öröm töltötte el a tanítványokat, Alleluja, alleluja
V. Az Úr láttára
R. Alleluja alleluja
&Gloria
R. Öröm töltötte el a tanítványokat, Alleluja, alleluja
_
V. Maradj velünk, Uram, Alleluja
R. mert esteledik. Alleluja

[Responsory Adv TertiaM]
V. Jöjj, ments meg engem, Seregek Ura, Istene.
R. Mutasd meg arcodat, és ments meg minket.

[Responsory Adv SextaM]
V. Mutasd meg nekünk, Uram, irgalmasságodat.
R. És szabadításodat add meg nekünk.

[Responsory Adv NonaM]
V. Feletted, Jeruzsálem, feltámad az Úr.
R. És dicsősége feletted leszen.

[Responsory Quad TertiaM]
V. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
R. És az éles szavaktól

[Responsory Quad5 TertiaM]
V. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
R. Egyetlenem a kutyáktól

[Responsory Pasch TertiaM]
V. Feltámadott az Úr a sirból. Alleluja.
R. Aki érettünk a keresztfán függött. Alleluja.

[Hymnus Pasc7 Tertia]
v. Ó Alkotó Lélek, jövel
És szívünk, lelkünk töltsed el.
Te alkotád a szíveket,
Hozd nékik bő kegyelmedet.
_
Kit úgy hívunk, Vigasztaló,
Kit ád nekünk az Alkotó,
Te élő forrás, égi láng,
Szent kenet, égből szállj le ránk.
_
Te hét ajándok kútfeje,
Atyánk kegyelmes jobbkeze,
Az Úr erős ígérete,
Sugalmas ajkak ihlete.
_
Gyújtsd meg szemünknek fényedet,
És szállj szívünkbe, Szeretet!
Ha testünk gyarló, s lankadunk,
Légy mindig éber gyámolunk.
_
Űzd messze tőlünk ellenünk,
Szent békességed add nekünk,
Te járj, vezér, utunk előtt,
Veszélytől védjen szent erőd.
_
Add, ismerjük meg az Atyát,
Te általad, és egy Fiát:
És kettejüknek lelke, Te,
Örökre légy lelkünk hite.
_
Az Istent áldjuk: jó Atyát,
S ki felkelt sírból; szent Fiát,
S a Lelket, szívünk vigaszát,
Most és örök időkön át.
Ámen.
