[Pater noster]
v. Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek; és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól. Ámen.

[Pater_noster1]
v. Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek.
V. És ne vígy minket kísértésbe,
R. De szabadíts meg a gonosztól.

[Ave Maria]
v. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes; az Úr van teveled. Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek Szent Anyja, imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.

[Credo]
v. Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
És a Jézus Krisztusban, Istennek egyszülött Fiában, a mi Urunkban; ki fogantaték Szentlélektől, születék Szűz Máriától; kínzaték Poncius Pilátus alatt; megfeszítették, meghala és eltemetteték. Szálla alá a poklokra, harmadnapon halottaiból feltámada; fölméne a mennyekbe, ott ül a mindenható Atyaistennek jobbja felől; onnan lészen eljövendő ítélni eleveneket és holtakat.
Hiszek Szentlélekben. Katolikus keresztény Anyaszentegyházat; a szenteknek egyességét, a bűneinknek bocsánatát; testnek feltámadását és az örök életet. Ámen.

[Pater post]
/:Ezután csak a «Pater Noster» szólal meg némán, hacsak nem következik azonnal újabb óra.:/
@:Pater noster

[Pater post V]
/:És ha így véget ér a Hivatal, csak a «Pater Noster» hangzik el némán.:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:csendben:/

[Secreto L]
/:Ha Matins és Lauds elválik, akkor némán kimondják::/
(sed rubrica monastica)
/:Simplex lakomákon és fergeteges napokon, és ha a Matins elkülönül a Lauds-tól, az ember csendben kezdődik::/

[Clara voce]
/:Ezután hallható hangon elhangzik a vers::/

[Secus absolute]
/:Egyébként az óra közvetlenül a következőképpen kezdődik::/
(sed rubrica ^Trident)
/:A himnusz után:/ Te Deum laudamus /:vagy az utolsó reszponzórium elhangzott, az óra közvetlenül a következőképpen kezdődik::/

[rubrica Matutinum]
!Hagyd ki a többit, kivéve ha a %Laudest% külön imádkozod.
(sed rubrica tridentina)
!A himnusz után Te Deum laudamus vagy a kilencedik vagy a harmadik reszponzórium elmondása után az ember közvetlenül a %Laudest%-szal kezdődik, a karácsony éjszakája kivételével: ebben az oratio imádkozik, majd a karácsonyi mise. a megfelelő helyen megünnepeljük.

[rubrica Matutinum] (rubrica monastica)
!Hagyd ki a többit, kivéve ha a %Laudest% külön imádkozod.
(sed rubrica tridentina aut rubrica divino)
!Hagyd ki a többit az Offices of 12 lessons-ban, kivéve ha a %Laudest% külön imádkozod. Simplex ünnepeken és lázas napokon (legyen az három vagy egy felolvasás) mindig a következőket imádkozzák.

[Pater Ave Credo C]
/:Ezután némán kimondják:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Ha közvetlenül a Compline után elhangzik a Matins, akkor:/ Miatyánk, Üdvözlégy Mária /:és:/ Credo, /:kétszer mondják el, egyszer az előző nap végére hivatalra és a hivatal kezdetére a következő.:/

[Adjutorium nostrum]
V. Segítségünk + az Úr nevében van.
R. Aki az eget és a földet alkotta.

[Converte nos]
V. Téríts meg minket, +++ Isten, te vagy az üdvösségünk.
R. És fordítsd el haragodat rólunk.

[Dominus det]
V. Uram, adj nekünk békét.
R. És örök életet. Ámen.

[Gloria]
V. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek,
R. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön-örökké. Ámen.

[Gloria1]
V. Dicsőség az Atyának, és a Fiúnak, * és a Szentlélek Istennek;

[Requiem]
V. Adj, Uram, * örök nyugodalmat nekik.
R. És az örök világosság * fényeskedjék nekik.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Dicséret neked Urunk, örök dicsőség királya.

[Dominus]
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.
V. Uram, hallgasd meg könyörgésemet.
R. És kiáltásom jusson elődbe.
/:hagyd ki a második 'Uram, hallgasd meg könyörgésemet':/

[Confiteor]
v. Gyónom a mindenható Istennek, a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, és minden szenteknek: hogy fölöttébb vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. /:mellét megüti:/ Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem azért a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriát, Szent Mihály főangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, és minden szenteket, imádkozzanak érettem a mi Urunkhoz, Istenünkhöz.

[Misereatur]
v. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten, bocsássa meg vétkeinket és vezessen el minket az örök életre. Ámen.

[Indulgentiam]
v. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk a mindenható és irgalmas Úr. Ámen.

[Domine labia]
V. Nyisd meg, ++ Uram, ajkamat,
R. Hogy dicséretedet hirdesse szavam!

[Deus in adjutorium]
V. Istenem, + jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engem!
v. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek,
Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön-örökké. Ámen.

[Tu autem]
V. Te pedig, Uram, irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino]
V. Áldjuk az Urat.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino1]
V. Áldjuk az Urat, alleluja, alleluja.
R. Istennek legyen hála, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Istennek legyen hála.

[Fidelium animae]
V. A megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.

[Per Dominum]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per Dominum eiusdem]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled és ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui cum Patre]
r. Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per eumdem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per eundem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui vivis]
r. Ki élsz és uralkodol az Atyával és a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum]
r. Aki veled és a Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Aki veled és a ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Te Deum]
v. Téged, Isten dicsérünk, téged Úrnak ismérünk.
Téged, örök Atyaisten mind egész föld áld és tisztel.
Téged minden szép angyalok, Kerubok és Szeráfkarok.
Egek és minden hatalmak, szüntelenül magasztalnak.
Szent vagy, szent vagy, erősséges szent Isten vagy!
Nagyságoddal telve ég s föld, dicsőséged mindent bétölt.
Téged dicsér egek Ura, apostolok boldog kara.
Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy Fölséged.
S azt, ki hozzánk tőled jött le Atya igaz Egyszülöttje.
És áldjuk veled Vigasztaló Szentlelkedet.
Krisztus, Isten Egyszülöttje
Király vagy te mindörökre.
Mentésünkre közénk szálltál
Szűzi méhet nem utáltál.
Halál mérgét megtiportad,
Mennyországot megnyitottad.
Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
Onnan leszel eljövendő, mindeneket ítélendő.
/:Itt letérdelünk.:/
Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk, maradj vélünk!
Szentjeidhez végy fel égbe az örökös dicsőségbe!
Szabadítsd meg, Uram, néped, áldd meg a te örökséged!
Te kormányozd, te vigasztald mindörökké felmagasztald!
Mindennap dicsérünk téged,
Szent nevedet áldja néped.
Bűntől e nap őrizz minket és bocsásd meg vétkeinket!
Irgalmazz, Uram, irgalmazz; híveidhez légy irgalmas!
Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk`.
Te vagy Uram, én reményem, * ne hagyj soha szégyent érnem!

[Ante]
/:térdelve:/
v. Nyisd meg, Uram, ajkaimat szent Neved dicséretére: tisztítsd meg szívemet minden hiú, perverz és idegen gondolattól; világosítsd meg értelmemet, éleszd fel érzelmeimet hogy méltón és áhítattal mondhassam el Egyházad imádságát és Isteni Fölséged méltóztasson meghallgatni engem. Krisztus a mi Urunk által.
R. Ámen.
v. Uram, egységben a Te Isteni szándékaiddal ahogy itt a földön Isten dicséretét megvalósítottad, engedd hogy Egyházad imáját elmondhassam. Ámen.

[Post]
v. A legszentebb és egyedülvaló Szentháromságnak, keresztre feszített Urunk Jézus Krisztus emberségének, a boldogságos és dicsőséges mindig szeplőtelen Szűz Mária termékeny teljességének, és a Szentek egyességének minden teremtmény adjon örök dicséretet, tiszteletet, hódolatot és dicsőséget; nekünk pedig bűneink bocsánatát, örökkön-örökké. Ámen.
_
V. Boldog a te méhed Szűz Mária, aki az örök Atya Fiát hordoztad.
R. És boldogok emlőid, akik Krisztust a mi Urunkat táplálták.
_
r. Miatyánk.
r. Üdvözlégy Mária.

[Conclmart]
V. És mindenütt másutt szent vértanúk, hivallók és szüzek.
$Deo gratias
_
V. Értékes az Úr szemében.
R. Szentjei halála.
v. Szűz Mária és Isten minden szentje, járjatok közben érettünk az Úrnál, hogy annak segítségével boldoguljunk, aki él és uralkodik mindörökkön-örökké.
$Amen

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak vesperáját%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak officiumát%.

[Oremus]
v. Könyörögjünk.

[Te decet]
v. Téged illet a dicséret, + téged illet a himnusz, dicsőség az Atyaistennek és a Fiúnak a Szentlélekkel együtt, mindörökkön-örökké. Ámen.

[Kyrie]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!

[Divinum auxilium]
V. Az Isten áldása + maradjon mindig velünk.
R. Ámen.

[Divinum auxilium] (rubrica monastica)
/:Then, in the public recitation of the Office, if the Community is to leave the Choir, the following Versicle is said.:/
Az Isten áldása + maradjon mindig velünk.
És távollévő testvéreinkkel. Ámen.

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

[Amen]
R. Ámen.

[Per Christum]
Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által.

[Oratio Visita_]
v. Látogasd meg, Urunk, hajlékunkat, és az ellenség minden cselvetését tartsd távol tőlünk; angyalaid lakjanak velünk, akik békében védelmeznek minket; és áldásod legyen velünk mindig.

[oratio_Domine]
v. Mindenható Isten, aki a mai napot megadtad nekünk, őrizz meg minket a te erőddel, hogy ne engedjünk a bűn kísértésének és mindig a te igazságod vezesse gondolatainkat és cselekedeteinket.

[respice]
V. Figyelj, Uram, szolgáidra és cselekedeteikre, irányítsd fiaidat.
R. Az Úr fényessége legyen felettünk és cselekedeteink felett; irányítsa minden döntésünket.

[dirigere]
v. Urunk és Istenünk, ég és föld királya, irányítsd és szenteld meg, vezesd és kormányozd szívünket és testünket, érzékeinket, beszédünket és cselekedeteinket a mai napon a te parancsaid szerint, hogy most és örökre a te segítségeddel, világ Megváltója, szabadok és épek maradhassunk. Aki élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.

[benedictio Prima_]
Benedictio. Napjaink és cselekedeteink a te békédben teljenek el, mindenható Isten. Ámen.

[benedictio Prima2]
Benedictio. Áldjon meg minket az Úr, + szabadítson meg minden gonosztól és vezessen el az örök életre, és a megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.

[Benedicite]
V. Mondjatok áldást.
R. Istenünk.

[commemoratio omnium]
R.br. Megemlékezés testvéreinkről, rendünk barátairól es jótevőinkről.

[Requiescant]
V. Nyugodjanak békében.
R. Ámen.

[examen]
/:Lelkiismeret-vizsgálatot tartunk vagy csendesen elimádkozzuk a Miatyánkot.:/

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. Békés éjszakát és tökéletes befejezést adjon nekünk a mindenható Úr.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Áldjon meg és őrizzen minket a mindenható és irgalmas Úr, + az Atya, a Fiú és a Szentlélek.

[Jube domne]
V. Áldj meg minket, Uram.
