[Pater noster]
v. Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek; és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól. Ámen.

[Pater_noster1]
v. Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek.
V. És ne vígy minket kísértésbe,
R. De szabadíts meg a gonosztól.

[Ave Maria]
v. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes; az Úr van teveled. Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek Szent Anyja, imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.

[Credo]
v. Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
És a Jézus Krisztusban, Istennek egyszülött Fiában, a mi Urunkban; ki fogantaték Szentlélektől, születék Szűz Máriától; kínzaték Poncius Pilátus alatt; megfeszítették, meghala és eltemetteték. Szálla alá a poklokra, harmadnapon halottaiból feltámada; fölméne a mennyekbe, ott ül a mindenható Atyaistennek jobbja felől; onnan lészen eljövendő ítélni eleveneket és holtakat.
Hiszek Szentlélekben. Katolikus keresztény Anyaszentegyházat; a szenteknek egyességét, a bűneinknek bocsánatát; testnek feltámadását és az örök életet. Ámen.

[Gloria]
V. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek,
R. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön-örökké. Ámen.

[Gloria1]
V. Dicsőség az Atyának, és a Fiúnak, * és a Szentlélek Istennek;

[Requiem]
V. Adj, Uram, * örök nyugodalmat nekik.
R. És az örök világosság * fényeskedjék nekik.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Dicséret neked Urunk, örök dicsőség királya.

[Dominus]
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.
V. Uram, hallgasd meg könyörgésemet.
R. És kiáltásom jusson elődbe.
/:hagyd ki a második 'Uram, hallgasd meg könyörgésemet':/

[Confiteor]
v. Gyónom a mindenható Istennek, a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, és minden szenteknek: hogy fölöttébb vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. /:mellét megüti:/ Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem azért a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriát, Szent Mihály főangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, és minden szenteket, imádkozzanak érettem a mi Urunkhoz, Istenünkhöz.

[Misereatur]
v. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten, bocsássa meg vétkeinket és vezessen el minket az örök életre. Ámen.

[Indulgentiam]
v. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk a mindenható és irgalmas Úr. Ámen.

[Domine labia]
V. Nyisd meg, ++ Uram, ajkamat,
R. Hogy dicséretedet hirdesse szavam!

[Deus in adjutorium]
V. Istenem, + jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engem!

[Deus in adiutorium]
V. Istenem, + jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engem!

[Tu autem]
V. Te pedig, Uram, irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino]
V. Áldjuk az Urat.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino1]
V. Áldjuk az Urat, alleluja, alleluja.
R. Istennek legyen hála, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Istennek legyen hála.

[Fidelium animae]
V. A megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.

[Per Dominum]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per Dominum eiusdem]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled és ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui cum Patre]
r. Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per eumdem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per eundem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui vivis]
r. Ki élsz és uralkodol az Atyával és a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum]
r. Aki veled és a Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Aki veled és a ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Te Deum]
v. Téged, Isten dicsérünk, téged Úrnak ismérünk.
Téged, örök Atyaisten mind egész föld áld és tisztel.
Téged minden szép angyalok, Kerubok és Szeráfkarok.
Egek és minden hatalmak, szüntelenül magasztalnak.
_
Szent vagy, szent vagy, erősséges szent Isten vagy!
_
Nagyságoddal telve ég s föld, dicsőséged mindent bétölt.
Téged dicsér egek Ura, apostolok boldog kara.
Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
_
Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy Fölséged.
S azt, ki hozzánk tőled jött le Atya igaz Egyszülöttje.
És áldjuk veled Vigasztaló Szentlelkedet.
_
Krisztus, Isten Egyszülöttje
Király vagy te mindörökre.
Mentésünkre közénk szálltál
Szűzi méhet nem utáltál.
_
Halál mérgét megtiportad,
Mennyországot megnyitottad.
Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
Onnan leszel eljövendő, mindeneket ítélendő.
_
!Itt letérdelünk.
Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk, maradj vélünk!
Szentjeidhez végy fel égbe az örökös dicsőségbe!
Szabadítsd meg, Uram, néped, áldd meg a te örökséged!
Te kormányozd, te vigasztald mindörökké felmagasztald!
_
Mindennap dicsérünk téged,
Szent nevedet áldja néped.
Bűntől e nap őrizz minket és bocsásd meg vétkeinket!
Irgalmazz, Uram, irgalmazz; híveidhez légy irgalmas!
Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk`.
_
Te vagy Uram, én reményem, * ne hagyj soha szégyent érnem!

[Ante]
/:térdelve:/
v. Nyisd meg, Uram, ajkaimat szent Neved dicséretére: tisztítsd meg szívemet minden hiú, perverz és idegen gondolattól; világosítsd meg értelmemet, éleszd fel érzelmeimet hogy méltón és áhítattal mondhassam el Egyházad imádságát és Isteni Fölséged méltóztasson meghallgatni engem. Krisztus a mi Urunk által.
R. Ámen.
v. Uram, egységben a Te Isteni szándékaiddal ahogy itt a földön Isten dicséretét megvalósítottad, engedd hogy Egyházad imáját elmondhassam. Ámen.

[Post]
v. A legszentebb és egyedülvaló Szentháromságnak, keresztre feszített Urunk Jézus Krisztus emberségének, a boldogságos és dicsőséges mindig szeplőtelen Szűz Mária termékeny teljességének, és a Szentek egyességének minden teremtmény adjon örök dicséretet, tiszteletet, hódolatot és dicsőséget; nekünk pedig bűneink bocsánatát, örökkön-örökké. Ámen.
_
V. Boldog a te méhed Szűz Mária, aki az örök Atya Fiát hordoztad.
R. És boldogok emlőid, akik Krisztust a mi Urunkat táplálták.
_
r. Miatyánk.
r. Üdvözlégy Mária.

[Conclmart]
V. És mindenütt másutt szent vértanúk, hivallók és szüzek.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak vesperáját%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak officiumát%.

[Oremus]
v. Könyörögjünk.

[Te decet]
v. Téged illet a dicséret, + téged illet a himnusz, dicsőség az Atyaistennek és a Fiúnak a Szentlélekkel együtt, mindörökkön-örökké. Ámen.

[MLitany]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!
&pater_noster

[MLitany2]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!
&pater_noster

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.
