[Pater noster]
v. Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek; és ne vígy minket kísértésbe, de szabadíts meg a gonosztól. Ámen.

[Pater_noster1]
v. Mi Atyánk, aki a mennyekben vagy, szenteltessék meg a te neved; jöjjön el a te országod; legyen meg a te akaratod, amint a mennyben, úgy a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; és bocsásd meg vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek.
℣. És ne vígy minket kísértésbe,
℟. De szabadíts meg a gonosztól.

[Ave Maria]
v. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes; az Úr van teveled. Áldott vagy te az asszonyok között, és áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek Szent Anyja, imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.

[Credo]
v. Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
És a Jézus Krisztusban, Istennek egyszülött Fiában, a mi Urunkban; ki fogantaték Szentlélektől, születék Szűz Máriától; kínzaték Poncius Pilátus alatt; megfeszítették, meghala és eltemetteték. Szálla alá a poklokra, harmadnapon halottaiból feltámada; fölméne a mennyekbe, ott ül a mindenható Atyaistennek jobbja felől; onnan lészen eljövendő ítélni eleveneket és holtakat.
Hiszek Szentlélekben. Katolikus keresztény Anyaszentegyházat; a szenteknek egyességét, a bűneinknek bocsánatát; testnek feltámadását és az örök életet. Ámen.

[Pater post]
/:Ezután csak a «Pater Noster» szólal meg némán, hacsak nem következik azonnal újabb óra.:/
@:Pater noster

[Pater post V]
/:És ha így véget ér a Hivatal, csak a «Pater Noster» hangzik el némán.:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:csendben:/

[Secreto L]
/:Ha Matins és Lauds elválik, akkor némán kimondják::/

[Clara voce]
/:Ezután hallható hangon elhangzik a vers::/

[Secus absolute]
/:Egyébként az óra közvetlenül a következőképpen kezdődik::/

[Pater Ave Credo C]
/:Ezután némán kimondják:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Ha közvetlenül a Compline után elhangzik a Matins, akkor:/ Miatyánk, Üdvözlégy Mária /:és:/ Credo, /:kétszer mondják el, egyszer az előző napi hivatalra és a hivatal kezdetére. a következő.:/

[Adjutorium nostrum]
℣. Segítségünk + az Úr nevében van.
℟. Aki az eget és a földet alkotta.

[Converte nos]
℣. Téríts meg minket, +++ Isten, te vagy az üdvösségünk.
℟. És fordítsd el haragodat rólunk.

[Dominus det]
℣. Uram, adj nekünk békét.
℟. És örök életet. Ámen.

[Gloria]
℣. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek,
℟. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön-örökké. Ámen.

[Gloria1]
℣. Dicsőség az Atyának, és a Fiúnak, * és a Szentlélek Istennek;

[Requiem]
℣. Adj, Uram, * örök nyugodalmat nekik.
℟. És az örök világosság * fényeskedjék nekik.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Dicséret neked Urunk, örök dicsőség királya.

[Dominus]
℣. Az Úr legyen veletek.
℟. És a te lelkeddel.
℣. Uram, hallgasd meg könyörgésemet.
℟. És kiáltásom jusson elődbe.
/:hagyd ki a második 'Uram, hallgasd meg könyörgésemet':/

[Confiteor]
v. Gyónom a mindenható Istennek, a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, és minden szenteknek: hogy fölöttébb vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. /:mellét megüti:/ Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem azért a Boldogságos, mindenkor Szűz Máriát, Szent Mihály főangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, és minden szenteket, imádkozzanak érettem a mi Urunkhoz, Istenünkhöz.

[Misereatur]
v. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten, bocsássa meg vétkeinket és vezessen el minket az örök életre. Ámen.

[Indulgentiam]
v. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk a mindenható és irgalmas Úr. Ámen.

[Domine labia]
℣. Nyisd meg, ++ Uram, ajkamat,
℟. Hogy dicséretedet hirdesse szavam!

[Deus in adjutorium]
℣. Istenem, + jöjj segítségemre!
℟. Uram, segíts meg engem!
v. Dicsőség az Atyának és Fiúnak * és Szentlélek Istennek,
Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor * és mindörökkön-örökké. Ámen.

[Tu autem]
℣. Te pedig, Uram, irgalmazz nekünk.
℟. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino]
℣. Áldjuk az Urat.
℟. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino1]
℣. Áldjuk az Urat, alleluja, alleluja.
℟. Istennek legyen hála, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
℟. Istennek legyen hála.

[Fidelium animae]
℣. A megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
℟. Ámen.

[Per Dominum]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Per Dominum eiusdem]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled és ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Qui cum Patre]
r. Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Per eumdem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Per eundem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus, a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Qui vivis]
r. Ki élsz és uralkodol az Atyával és a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Qui tecum]
r. Aki veled és a Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Aki veled és a ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
℟. Ámen.

[Te Deum]
v. Téged, Isten dicsérünk, téged Úrnak ismérünk.
Téged, örök Atyaisten mind egész föld áld és tisztel.
Téged minden szép angyalok, Kerubok és Szeráfkarok.
Egek és minden hatalmak, szüntelenül magasztalnak.
Szent vagy, szent vagy, erősséges szent Isten vagy!
Nagyságoddal telve ég s föld, dicsőséged mindent bétölt.
Téged dicsér egek Ura, apostolok boldog kara.
Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy Fölséged.
S azt, ki hozzánk tőled jött le Atya igaz Egyszülöttje.
És áldjuk veled Vigasztaló Szentlelkedet.
Krisztus, Isten Egyszülöttje
Király vagy te mindörökre.
Mentésünkre közénk szálltál
Szűzi méhet nem utáltál.
Halál mérgét megtiportad,
Mennyországot megnyitottad.
Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
Onnan leszel eljövendő, mindeneket ítélendő.
/:Itt letérdelünk.:/
Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk, maradj vélünk!
Szentjeidhez végy fel égbe az örökös dicsőségbe!
Szabadítsd meg, Uram, néped, áldd meg a te örökséged!
Te kormányozd, te vigasztald mindörökké felmagasztald!
Mindennap dicsérünk téged,
Szent nevedet áldja néped.
Bűntől e nap őrizz minket és bocsásd meg vétkeinket!
Irgalmazz, Uram, irgalmazz; híveidhez légy irgalmas!
Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk`.
Te vagy Uram, én reményem, * ne hagyj soha szégyent érnem!

[Ante]
/:térdelve:/
v. Nyisd meg, Uram, ajkaimat szent Neved dicséretére: tisztítsd meg szívemet minden hiú, perverz és idegen gondolattól; világosítsd meg értelmemet, éleszd fel érzelmeimet hogy méltón és áhítattal mondhassam el Egyházad imádságát és Isteni Fölséged méltóztasson meghallgatni engem. Krisztus a mi Urunk által.
℟. Ámen.
v. Uram, egységben a Te Isteni szándékaiddal ahogy itt a földön Isten dicséretét megvalósítottad, engedd hogy Egyházad imáját elmondhassam. Ámen.

[Post]
v. A legszentebb és egyedülvaló Szentháromságnak, keresztre feszített Urunk Jézus Krisztus emberségének, a boldogságos és dicsőséges mindig szeplőtelen Szűz Mária termékeny teljességének, és a Szentek egyességének minden teremtmény adjon örök dicséretet, tiszteletet, hódolatot és dicsőséget; nekünk pedig bűneink bocsánatát, örökkön-örökké. Ámen.
_
℣. Boldog a te méhed Szűz Mária, aki az örök Atya Fiát hordoztad.
℟. És boldogok emlőid, akik Krisztust a mi Urunkat táplálták.
_
r. Miatyánk.
r. Üdvözlégy Mária.

[Conclmart]
℣. És mindenütt másutt szent vértanúk, hivallók és szüzek.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak vesperáját%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak officiumát%.

[Oremus]
v. Könyörögjünk.

[Te decet]
v. Téged illet a dicséret, + téged illet a himnusz, dicsőség az Atyaistennek és a Fiúnak a Szentlélekkel együtt, mindörökkön-örökké. Ámen.

[Kyrie]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!

[Divinum auxilium]
℣. Az Isten áldása + maradjon mindig velünk.
℟. Ámen.

[Divinum auxilium] (rubrica monastica)
/:Then, in the public recitation of the Office, if the Community is to leave the Choir, the following Versicle is said.:/
Az Isten áldása + maradjon mindig velünk.
És távollévő testvéreinkkel. Ámen.

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

[Preces feriales Laudes]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!
&pater_noster
℣. Így szóltam: Uram, irgalmazz nekem.
℟. Gyógyítsd meg lelkemet, mert vétkeztem ellened.
℣. Fordulj vissza felém, Uram, meddig még?
℟. Légy kegyes a te szolgádhoz.
℣. Legyen irgalmad felettünk, Uram.
℟. Ahogy mi Tebenned bizakodunk.
℣. Papjaid öltözzenek igazságba.
℟. És szentjeid örvendezzenek.

℣. Imádkozzunk boldog hírű pápánkért~
r. N.-ért.
℟. Az Úr őrizze meg és éltesse őt, tegye boldoggá a földön, és ne adja őt ellenségei kezére.
℣. Imádkozzunk szolgádért, püspökünkért~
r. N.-ért.
℟. Tartson ki hűségben, és irányítson minket a te erőddel és a te Neved felségében.
/:In Rome, the preceding Versicle and its Response are omitted.  Elsewhere, the name of the local Ordinary is inserted at the letter N.  If the Holy See or the See of the local Bishop is vacant, the appropriate V. and R., either or both as the case may be, is omitted.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Uram, őrizd meg vezetőinket.
℟. Figyelj ránk aznap, amikor hozzád fordulunk.
℣. Szabadítsd meg népedet Urunk, és áldd meg a te örökségedet.
℟. Kormányozd és emeld fel őket mindörökké.
℣. Emlékezz meg, Uram, a te gyülekezetedről.
℟. Akik kezdettől fogva a tieid voltak.
℣. Legyen békesség a te akaratod szerint.
℟. És bőség a te erősségeidben.

℣. Imádkozzunk jótevőinkért.
℟. Az Úr fizesse vissza minden jó cselekedetüket, a Te nevedért mindörökre. Ámen.
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Imádkozzunk az elhunyt hívekért.
℟. Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik, és az örök világosság fényeskedjék nekik.
℣. Nyugodjanak békében.
℟. Ámen.
℣. Imádkozzunk távollévő testvéreinkért.
℟. Szabadítsd meg szolgáidat, Istenünk, akik benned bíznak.
℣. Imádkozzunk az elnyomottakért és bebörtönzöttekért.
℟. Mentsd meg őket, Izrael Istene, minden nyomorúságukban.
℣. Küldj nekik segítséget szentélyedből.
℟. És Sionból irányítsd őket.

(sed rubrica tridentina dicuntur)
@:Dominus:3-4
&psalm(129) 

(deinde dicuntur)
℣. Urunk, erős Isten, fordulj hozzánk.
℟. Mutasd meg arcodat, és megszabadulunk.
℣. Kelj fel, Krisztus, segítségünkre.
℟. És szabadíts meg szent Nevedért.
℣. Uram, hallgasd meg könyörgésünket.
℟. És kiáltásunk jusson elődbe.

[Preces feriales Tertia]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk! 
&pater_noster
℣. Urunk, erős Isten, fordulj hozzánk.
℟. Mutasd meg arcodat, és megszabadulunk.
℣. Kelj fel, Krisztus, segítségünkre.
℟. És szabadíts meg szent Nevedért.
℣. Uram, hallgasd meg könyörgésünket.
℟. És kiáltásunk jusson elődbe.

[Preces Dominicales]
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!
&pater_noster
$Credo
℣. Áldj meg minket, Urunk, atyáink Istene.
℟. Akit áldunk és dicsérünk mindörökké.
℣. Áldjuk az Atyát, a Fiút és a Szentlelket.
℟. Dicsérjük és magasztaljuk Őt mindörökké.
℣. Áldott legyen az Úr az ég erősségében.
℟. Tiszteletre és dicséretre méltó, magasztalandó mindörökké.
℣. Áldjon meg és védjen minket a mindenható irgalmas Isten.
℟. Ámen.
℣. Engedd meg, Urunk, hogy ma éjjel.
℟. Bűn nélkül maradjunk védelmedben.
℣. Irgalmazz nekünk, Uram.
℟. Irgalmazz nekünk.
℣. Irgalmad legyen mindig felettünk, Urunk.
℟. Ahogy csak benned van bizodalmunk.
℣. Uram, hallgasd meg könyörgésünket.
℟. És kiáltásunk jusson elődbe.

[Amen]
℟. Ámen.

[Per Christum]
Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által.

[Oratio Visita_]
v. Látogasd meg, Urunk, hajlékunkat, és az ellenség minden cselvetését tartsd távol tőlünk; angyalaid lakjanak velünk, akik békében védelmeznek minket; és áldásod legyen velünk mindig.

[Examen]
/:Lelkiismeret-vizsgálatot tartunk vagy csendesen elimádkozzuk a Miatyánkot.:/

[Benedictio Completorium_]
℣. Áldj meg minket, Uram.
Benedictio. Békés éjszakát és tökéletes befejezést adjon nekünk a mindenható Úr.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Áldjon meg és őrizzen minket a mindenható és irgalmas Úr, + az Atya, a Fiú és a Szentlélek.
