51:1 (A karvezetõnek tanítóköltemény Dávidtól)
51:2 (amikor az edomita Doeg jött, és jelentette Saulnak: Dávid bement Achimelek házába.)
51:3 Mit dicsekedsz gazságoddal minden nap, te, hatalomnak embere?
51:4 Az eszed azon jár, hogyan árthass, nyelved, mint éles kés, rágalommal sebez.
51:5 Jobban szereted a rosszat, mint a jót, jobban a hazugságot, mint az igaz szót.
51:6 Csak a romlást hozó szavakat kedveled, te álnok nyelv!
51:7 Ezért megsemmisít és örökre eltaszít az Isten. Kiragad sátradból, kitép az élõk földjébõl.
51:8 Az igazak borzalommal nézik majd s gúnyolódnak rajta:
51:9 Nézzétek, aki nem Istennél keresett oltalmat, aki a gazdagság teljére hagyatkozott, azt, aki gonoszsága révén lett hatalmas!
51:10 Én azonban, mint zöldellõ olajfa, olyan vagyok Isten hajlékában, mindig reménykedem Isten irgalmában.
51:11 Áldani foglak mindörökké, mivel ezt mûvelted, és jóságos nevedet hirdetni fogom azok elõtt, akik hûségesek hozzád.
