[Lectio1]
Dal .libro di Ester
!Esth 3:1-3
1 Dopo di ciò il re Assuero innalzò Aman figlio di Amadati, che era della stirpe di Agag, e lo fece sedere su tutti i principi che avea intorno. 
2 E tutti i servi del re, che frequentavano le porte del palazzo, piegavano le ginocchia e adoravano Aman; ché così avea comandato l'imperatore. Solo Mardocheo non piegava le ginocchia e non lo adorava. 
3 E i servi del re che custodivano l'ingresso del palazzo gli dissero; Perché tu non osservi l'ordine del re come tutti gli altri?

[Responsory1]
@TemporaM/095-0:Responsory4

[Lectio2]
!Esth 3:4-6
4 Ed avendoglielo ripetuto più volte, ed egli non volendoli sentire, lo fecero sapere ad Aman desiderosi di vedere se quegli persistesse nel suo proposito; egli infatti aveva detto loro d'essere Giudeo. 
5 Udito ciò Aman e riconosciuto alla prova che Mardocheo non gli piegava il ginocchio e non lo adorava, si sdegnò grandemente 
6 e gli parve nulla mettere le mani addosso al solo Mardocheo.

[Responsory2]
@TemporaM/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Esth 3:6-7
6 Poiché aveva udito com'egli era di nazione Giudeo, volle piuttosto sterminare tutta la razza di Giudei che erano nel regno di Assuero. 
7 Nel primo mese chiamato Nisan, l'anno dodicesimo del regno di Assuero, si gettò in casa di Aman la sorte, detta in Ebreo fur, nell'urna, per sapere in qual giorno e in qual mese si dovesse trucidare la nazione dei Giudei; e uscì fuori il mese dodicesimo chiamato Adar.

[Responsory3]
@TemporaM/094-0:Responsory3
