[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 17:21-23
21 Geroboamo separò Israele dal Signore e gli fece commettere il gran peccato. 
22 E i figli d'Israele andarono dietro a tutte le iniquità commesse da Geroboamo, e non le abbandonarono mai 
23 finché il Signore non tolse Israele dal suo cospetto, come aveva predetto per mezzo di tutti i profeti suoi servi; e Israele fu trasferito dalla sua terra nell'Assiria, dov'è ancor oggi.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 17:24-25
24 Or il re degli Assiri fece venir abitanti da Babilonia, da Cuta, da Ava, da Emat e da Sefarvaim, e li collocò nelle città della Samaria in luogo dei figli d'Israele. 
25 Ed essi presero possesso della Samaria e dimorarono nelle sue città. E quando cominciarono a dimorarvi, non temevano il Signore, e il Signore mandò contro di loro dei leoni, che ne facevano strage.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 17:26-27
26 E ne fu riferito al re degli Assiri con dire: Le Genti, che tu hai trasferito e fatto abitare nelle città di Samaria, ignorano le leggi del Dio del paese, onde il Signore ha mandato contro di loro dei leoni, che li uccidono, perché ignorano i riti del Dio del paese. 
27 Allora il re degli Assiri comandò e disse: Conducetevi uno dei sacerdoti che di là avete condotto schiavi; e vada a stare con essi ed insegni loro le leggi del Dio del paese.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
