22:1 Hospodin je můj pastýř, nebudu mít nedostatek.
22:2 Dopřává mi odpočívat na travnatých nivách, vodí mě na klidná místa u vod,
22:3 naživu mě udržuje, stezkou spravedlnosti mě vede pro své jméno.
22:4 I když půjdu roklí šeré smrti, nebudu se bát ničeho zlého, vždyť se mnou jsi ty.
22:4 Tvoje berla a tvá hůl mě potěšují.
22:5 Prostíráš mi stůl před zraky protivníků, 
22:5 hlavu mi olejem potíráš, kalich mi po okraj plníš.
22:6 Ano, dobrota a milosrdenství provázet mě budou všemi dny mého žití. 
22:6 Do Hospodinova domu se budu vracet do nejdelších časů.