(Isajášovo Kantikum * Isa 61:6-9)
61:6 Vy se však budete nazývat „Hospodinovi kněží“, bude se vám říkat „Služebníci našeho Boha“.
61:6 Budete přemáhat sílu národů a honosit se jejich slávou.
61:7 Místo své dvojnásobné potupy a pohany budou nad svým údělem jásat; 
61:7 Proto obdrží dvojnásobný podíl ve své zemi, budou mít věčnou radost.
61:8 Neboť já, Hospodin, miluji právo, nenávidím loupež a nepravost. 
61:8 Věrně odměním jejich práci, uzavřu s nimi věčnou smlouvu.
61:9 Jejich rod bude známý mezi pohany a jejich potomstvo uprostřed národů. 
61:9 Kdo je spatří, všichni uznají: „To je rod, jemuž Hospodin žehná!“
