(Jeremiášovo Kantikum * Jer 7:2-7)
7:2 Slyšte Hospodinovo slovo, celé Judsko, vy, kteří vcházíte těmito branami, abyste se klaněli Hospodinu!
7:3 Tak praví Hospodin zástupů, Bůh Israele: 
7:3 Napravte své chování a skutky, a dám vám přebývat na tomto místě.
7:4 Nespoléhejte se na klamná slova: Je to chrám Hospodinův, chrám Hospodinův, chrám Hospodinův!
7:5 Neboť když své jednání a skutky napravíte;
7:6 Když budete uplatňovat ve vzájemných sporech spravedlnost, když nebudete utiskovat přistěhovalce, sirotky a vdovy;
7:6 Když nebudete na tomto místě vylévat nevinnou krev, když nebudete na svou vlastní škodu chodit za cizími bohy;
7:7 Dám vám přebývat na tomto místě, v zemi, kterou jsem dal vašim otcům, od věků až na věky.