94:1 Pojďme, jásejme Hospodinu, oslavujme Skálu své spásy,
94:2 předstupme před něho s chvalozpěvy a písněmi mu zajásejme!
94:3 Neboť veliký Bůh je Hospodin a veliký Král nade všemi bohy.
94:4 V jeho ruce jsou hlubiny země a jemu patří výšiny hor.
94:5 Jeho je moře, vždyť on je učinil, i souš, kterou zhnětly jeho ruce.
94:6 Pojďme, padněme, klaňme se, a plačme před svým tvůrcem, Hospodinem! Neboť on je náš Pán a Bůh.
94:7 A my jsme lid, který pase, stádce vedené jeho rukou. Kéž byste dnes uposlechli jeho hlasu: „Nezatvrzujte svá srdce
94:8 jako v Meribě, jako tehdy v Masse na poušti, kde mě dráždili vaši otcové, zkoušeli mě, ač viděli mé činy.
94:10 Čtyřicet let mi bylo protivné ono pokolení; řekl jsem: Je to lid, který bloudí v srdci, nepoznali mé cesty.
94:11 Proto jsem přísahal ve svém hněvu: Nepřijdou na místo mého klidu!“
