(Isajášův chvalozpěv * Isa 12:1-7)
12:1 V ten den řekneš: „Děkuji ti, Hospodine, rozhněval ses na mě, ale tvůj hněv se utišil a dopřál jsi mi útěchu.
12:2 Hle, Bůh je má spása! Bez obavy mohu doufat. 
12:3 Neboť Hospodin je má síla a má chvála, stal se mou spásou.“
12:4 S radostí budete vážit vodu z pramenů spásy. V ten den řeknete: „Děkujte Hospodinu a vzývejte jeho jméno! 
12:5 Hlásejte mezi národy jeho díla, zvěstujte vznešenost jeho jména!
12:6 Zpívejte Hospodinu, neboť učinil velkolepé věci, ať je to známé po celé zemi!
12:7 Plesejte a jásejte, obyvatelé Siónu, neboť velikým uprostřed vás je Svatý Israele.“