123:1 Kdyby sám Hospodin nebyl při nás – Israel ať řekne, kdyby sám Hospodin nebyl při nás, 
123:2b když proti nám povstali lidé, zaživa by nás tehdy zhltli v hněvu,
123:3b jímž proti nám vzpláli. Tehdy by nás zatopily vody, 
123:5 dravý proud by se přes nás valil, tehdy by se přes nás převalily vzduté vody.
123:6 Požehnán buď Hospodin, že za kořist nás nedal jejich zubům!
123:7a Unikli jsme jako ptáče z osidla lovců.
123:7b Osidlo je protrženo, unikli jsme!
123:8 Naše pomoc je ve jménu Hospodina; on učinil nebesa i zemi.
