18:2 Nebesa vypravují o Boží slávě, obloha hovoří o díle jeho rukou.
18:3 Svoji řeč předává jeden den druhému, noc noci sděluje poznatky.
18:4 Není to řeč lidská , nejsou to slova, takový hlas od nich nelze slyšet.
18:5 Jejich tón zvučí celičkou zemí, zní jejich hovor po širém světě. 
18:6 Bůh slunci na nebi postavil stan. Jaka ženich z komnaty vyjde,
18:6 vesele jako rek, když běží k cíli. Vychází na jednom okraji nebes,
18:7 probíhá obloukem k druhému konci a nic se neskryje před jeho žárem.
18:8 Hospodinův zákon je dokonalý, udržuje při životě. Hospodinovo svědectví je pravdivé, nezkušený jím zmoudří.
18:9 Hospodinova ustanovení jsou přímá, jsou pro radost srdci. Hospodinovo přikázání je ryzí, dává očím světlo.
18:10 Hospodinova bázeň je čistá, obstojí navždy. Hospodinovy řády jsou pravda, jsou nejvýš spravedlivé,
18:11 nad zlato vzácnější, nad množství ryzího zlata, sladší než med, než včelí med z plástve.
18:12 Jsou poučením i pro tvého služebníka, když na ně dbá, má odměnu hojnou.
18:13 Kdo může rozpoznat bludy? Zprosť mě i vin , jež jsou mi skryty.
18:14 Též před opovážlivci chraň svého služebníka, nedopusť, aby mi vládli. Pak budu bez vady a shledán čistý, prost množství nevěrností.
18:15 Kéž se ti líbí řeč mých úst i to, o čem rozjímám v srdci, 
18:15 Hospodine, má skálo, vykupiteli můj!