115:1 Uvěřil jsem, proto mluvím; byl jsem velmi pokořený.
115:2 Ukvapeně jsem si říkal: Každý člověk je lhář.
115:3 Jak se mám odvděčit Hospodinu, že se mne tolikrát zastal?
115:4 Zvednu kalich spásy a budu vzývat Hospodinovo jméno.
115:5 Svoje sliby Hospodinu splním před veškerým jeho lidem. * (6) Velkou cenu má v Hospodinových očích oddanost jeho věrných až k smrti.
115:7a Hospodine, prosím, já jsem tvůj služebník, služebník tvůj, syn tvé služebnice. 
115:7b Ty jsi mi rozvázal pouta. ‡ (8) Tobě obětuji oběť díků * a budu vzývat Hospodinovo jméno.
115:9 Svoje sliby Hospodinu splním před veškerým jeho lidem, * (10) v nádvořích Hospodinova domu, Jeruzaléme, v tvém středu. Haleluja.