137:1a Chci tě chválit, Hospodine, celým svým srdcem, žes vyslyšel slova mých úst. 
137:1b Budu ti hrát před anděly, vrhnu se na tvář směrem k tvému svatému chrámu a slavit budu tvé jméno 
137:2b pro tvou dobrotu a tvou věrnost, neboť nade vše jsi zvelebil své jméno a své zaslíbení.
137:3 Když jsem volal, vyslyšels mě, v mé duši jsi rozhojnil sílu.
137:4 Budou tě oslavovat, Hospodine, všichni králové země, až uslyší slova tvých úst.
137:5 Budou opěvovat Hospodinovy cesty: „Věru, veliká je Hospodinova sláva!“
137:5 Jistě, vznešený je Hospodin, a přece shlíží na pokorného, pyšného však zdaleka pozná.
137:7 Když procházím soužením, zachováváš mi život, proti hněvu mých nepřátel napřahuješ ruku, zachraňuje mě tvá pravice.
137:8 Hospodin pro mě dokončí, co začal. Hospodine, tvá dobrota trvá na věky, dílo svých rukou neopouštěj!
