81:1 Bůh povstává v božském shromáždění, uprostřed bohů pronáší soud.
81:2 „Jak dlouho budete soudit nespravedlivě a stranit bezbožným?
81:3 Zastávejte se utiskovaného a sirotka, ubohému a chudému pomáhejte k právu!
81:4 Vysvoboďte utlačeného a nuzného, z moci bezbožných ho vytrhněte!“
81:5 Nevnímají a nechápou, v temnotě chodí – kolísají všechny základy země.
81:6 Já jsem řekl: „Jste bohy, všichni jste syny Nejvyššího.
81:7 Ale zemřete jako lidé, padnete jako každý z knížat.“
81:8 Povstaň, Bože, suď zemi, poněvadž ty po právu jsi pánem všech národů.