20:2 Hospodine, král se raduje z tvé moci, nad tvým vítězstvím vděčně jásá.
20:3 Splnil jsi mu touhu jeho srdce, prosbě jeho rtů jsi neodepřel.
20:4 Vyšels mu vstříc štědrým požehnáním, na hlavu mu kladeš korunu z ryzího zlata.
20:5 O život tě prosil; daroval jsi mu jej do nejdelších časů, navěky a navždy.
20:6 Dík tvému vítězství je velká jeho sláva, obestřel jsi ho velebnou důstojností.
20:7 Učinils ho navždy požehnáním, oblažuješ ho radostí z tvé přítomnosti.
20:8 Vždyť král doufá v Hospodina; pro milosrdenství Nejvyššího jím nic neotřese.
20:9 Tvá ruka si najde všechny nepřátele, tvá pravice nalezne ty, kdo tě nenávidí.
20:10 Rozpálíš je jako pec v čas, kdy se objevíš, Hospodine. Ve svém hněvu je Bůh pohltí, pozře je oheň.
20:11 Vyhubíš ze země jejich plod a jejich potomstvo mezi lidmi.
20:12 Ačkoli ti chystali zlý konec a vymýšleli pikle, nepořídí.
20:13 Položíš je na lopatky, napneš proti nim tětivy svých luků .
20:14 Pozvedni se, Hospodine, ve své moci! Budem zpívat a pět žalmy o tvé bohatýrské síle.