(Abakukův chvalozpěv * Hab 3:2-19)
3:2a Hospodine, slyšel jsem tvou zprávu, bál jsem se,
3:2b Hospodine, tvého díla, v průběhu let ho uskutečni,
3:2c v průběhu let ho oznam. Kdykoli se hněváš, vzpomeň na smilování!
3:3a Bůh přijde z Jihu, Svatý z hory Faran.
3:3b Jeho velebnost zahaluje nebesa, země je plná jeho slávy.
3:4a Sám září jako světlo, z rukou mu tryskají paprsky,
3:4b tam je skryta jeho síla. * (5a) Smrt bude kráčet před jeho tváří
3:5b a v patách mu vyjde mor. * (6a) Zastavil se a zatřásl zemí,
3:6b pohleděl a poděsil národy. Odvěká pohoří jsou roztříštěna,
3:6c sklánějí se prastaré pahorky jeho cestami určenými od pradávna.
3:7 V soužení jsem viděl kušanské stany, ve zmatku jsou stanové pokrývky midjanské země.
3:8a Hospodine, hněváš se na řeky, proti řekám je obrácen tvůj hněv nebo na moře je tvé rozhořčení,
3:8b že vsedáš na své koně, na své vítězné válečné vozy?
3:9a Z pouzdra vyjmeš svůj luk, šípy jsi naplnil toulec.
3:9b Řekami rozrýváš zemi, † (10a) hory tě viděly a zděsily se. * Mraky vylily vodu,
3:10b hlubina oceánu vydala svůj hlas, do výše zdvihla své ruce.
3:11 Slunce a měsíc zůstaly ve svém příbytku, mizí v jasu tvých šípů, v záři tvého blýskajícího kopí.
3:12 Ve hřmění pošlapeš zemi, v hněvu rozmlátíš národy.
3:13a Vyšel jsi spasit svůj národ, spasit jej i svého pomazaného.
3:13b Rozbil jsi střechu na domě bezbožníka, až na skálu jsi obnažil jeho základ.
3:14a Svými oštěpy † jsi probodl hlavy jeho bojovníků, kteří přišli jak bouře, aby mě rozehnali,
3:14b jásají jako ten, kdo ve skrytu hltá chudáka.
3:15 Svým koním jsi otevřel cestu v moři, v bahnu mnoha vod.
3:16a Slyšel jsem o tom a mé nitro se zachvělo, rty se mi třásly strachem při té zprávě,
3:16b kostižer mi vniká do kostí, mé kroky pode mnou vrávorají.
3:16c Počkám však v klidu na den tísně, jenž dolehne na lid, který se na nás chce vrhnout.
3:17a I když fíkovník nevykvete a vinná réva nepřinese plody,
3:17b i když zklame výnos olivy a pole nevydají pokrm,
3:17c i když zmizí brav ze stáje a skot nebude v chlévech,
3:18 já přesto budu jásat v Hospodinu, budu plesat v Bohu, svém spasiteli!
3:19a Hospodin, Pán, je mou silou, mé nohy učiní podobné nohám laní
3:19b a zavede mě na mé výšiny, a já mu budu zpívat žalmy.
