(Kantikum Moudrosti * Mdr 3:1-6)
3:1 Duše spravedlivých však jsou v Boží ruce a nedotknou se jich útrapy smrti.
3:2 Zdáli se být mrtví v očích lidí pošetilých, jejich smrt se pokládala za neštěstí,
3:3 za záhubu jejich odchod od nás, v pokoji však přebývají.
3:4 I když se lidem zdálo, že jsou utrpěli mučení, jejich naděje byla plná nesmrtelnosti.
3:5 Po lehkém trestu dojdou velkých dobrodiní, vždyť Bůh je pouze zkoušel a shledal, že ho jsou hodni.
3:6 V tavícím kelímku je zkoušel jak zlato, jako dokonalou oběť je přijal, a časem dojdou uznání.