7. ledna
_
Návrat chlapce Ježíše z Egypta. †
Svou pozemskou pouť završil svatý Lu­cianus, kněz církevní obce v Antiochii a mučedník. + Byl vysoce ceněn pro své vědění a svou výmluvnost. * Protože vy­znal víru v Krista, byl za Maximiánova pronásledování v Nikomedii zabit a pochován v Helenopolisu v Bithynii. †
V Antiochii svatý diákon Clerus. + Pro­tože slavně vyznal svou víru, byl sedmkrát po sobě trýzněn a dlouho věz­něn v žaláři. * Nakonec byl sťat a završil tak své mučednictví. †
Ve městě Heraklea svatí mučedníci Felix a Januarius. †
