1. ledna
_
V Římě svatý mučedník Almáchius. * Kdysi zvolal: „Dnes slavíme oktáv Narození našeho Pána; zanechte těch strašných obětí a pošetilého uctívání model!“ + A tu byl na pokyn městského prefekta Alipia ubit gladiátory. †
Taktéž v Římě, na Via Appia, třicet sva­tých vojínů. * Koruny mučednické do­sáhli za císaře Diokleciána. †
V Římě utrpení svaté panny a mučednice Martiny. * Za císaře Alexandra musela vytrpět trýznění nejrůznějšího druhu + a nakonec byla probodena mečem. A tak dosáhla palmy mučednické. †
U Spoleta svatý kněz a mučedník Concordius. + Za vlády císaře Antonia musel nejprve snášet bití karabáčem a nato byl natažen na skřipec, poté musel strádat v žaláři. * Tam ho Bůh posilnil zjevením anděla. Konečně byl jeho život skončen mečem. †
V Cesareji v Kappadocii se rozžehnal s tímto světem svatý vyznavač Basilius Veliký, učitel Církve a biskup, + latinská Církev svatí jeho svátek čtrnáctého června. †
V Africe blažený Fulgentius, biskup církevní obce v Ruspe. + Pro svou kato­lickou víru byl vyhnán ze země. * Poz­ději se směl ke svému stádci opět vrátit. + Zemřel svatou smrtí ve veliké vážnosti pro svůj svatý způsob života a svá slova. †
V oblasti kolem Lyonu svatý opat Eugendus. * Jeho život v klášteře Jura se skvěl plností ctností a zázraky, bylo to za časů franckého krále Chilpericha. †
V Alexandrii svatá panna Eufrosyna. †
