6. ledna
_
Svátek Zjevení Páně nebo také Zje­vení Božího. † (Theofanie) 
V oblasti kolem Remeše utrpení svaté panny Makry. + Za Diokleciánova pro­následování byla na pokyn místo­drží­cího Rictiovára vhozena do ohně, zůstala však neporušena. * Poté byla uvržena do nečistého žaláře. + Také byla vláčena po ostrých střepech a rozžhaveném uhlí. * Konečně vešla k Pánu s modlitbou na rtech. †
V Rennes svatý Melanius, biskup a vy­znavač. * Po bezpočtu zázraků slavně opustil tento svět, jakkoli byla jeho mysl už zde na zemi upřena na věci nebes­ké. †
