9. ledna
_
V Antiochii za Diokleciána a Maxi­miána završil svou životní pouť svatý mučedník Julian a panna Basilissa, jeho manželka. + V záznamu o jejich utrpení se můžeme dočíst, že oba během hrozného pronásledování poskytli úto­čiště velkému počtu kněží a služebníků Církve. * Byli spáleni. †
Po nich vytrpěl mučednickou smrt kněz Antonius, dále Anastasius, chlapec Celsus se svou matkou a mnoho dalších. † 
V Africe svatí mučedníci Revolutus, Fir­minian a další tři. †
V Mauritánii svatí mučedníci Vitalis, Revocatus a diákon Fortunat. †
