10. ledna
_
V Thébách došel na konec své po­zemské pouti svatý Pavel, první eremita. * Svatý Antonín viděl, jak jeho duši, obklopenou chóry apoštolů a pro­roků, odnáší andělé do nebe. †
Na Kypru blažený Nikator, který patřil k prvním sedmi diakonům. + Hoden ob­divu pro svou pevnou víru a ctnosti ob­držel korunu nehynoucí slávy. †
V Římě svatý papež Melchiadis. †
V Bourges svatý biskup Vilém. + Vy­stoupil z řádu v Grandmontu a přešel k cisterciákům, kde se stal prvním opa­tem ve Fons Joannis, * pak v Carolilocu, až byl nakonec zvolen arcibiskupem města Bourges. + Zesnul v Pánu jako světec. †
