17. ledna
_
V Thébách svatý opat Antonín. * Jeho tělo bylo za císaře Justiniána nalezeno díky božímu zjevení, + převe­zeno do Alexandrie a uloženo v kostele svatého Jana Křtitele. †
V Langres svatá trojčata Speusippus, Eleusippus a Meleusippus. + Když jim bylo dvacet pět let, dosáhli spolu se svou babičkou Leonillou, dále Jonillou a Neo­nem koruny mučednické * za vlády cí­saře Marka Aurelia. †
U Bourges se odebral na věčnost svatý biskup Sulpicius Zbožný. + Jak drahou­cenné byly jeho život a jeho smrt, je zřejmé z podivuhodných zázraků. †
