13. ledna
_
Památka Křtu našeho Pána Ježíše Krista. † 
V Římě, na Via Labicana, čtyřicet sva­tých vojínů, * kteří si vysloužili ne­hynoucí korunu, když za císaře Galliéna vyznali pravou víru. † 
V Poitiers završil svou pozemskou pouť svatý biskup a vyznavač Hilarius. + Pro svou věrnost katolické víře musel po čtyři léta žít ve Frýgii jako vyhnanec. * Kromě jiných zázračných skutků zde vskřísil jedoho mrtvého. †
Z Remeše odešel do nebeské vlasti svatý biskup Remigius, muž velkých ctností. * Jeho chvályhodnou svatost oslavoval ná­rod Franků nikdy neutuchající úctou. †
U Poitiers svatý vyznavač Viventius, jeho ostatky jsou uctívány v Burgundsku v klášteře Vergy. †
Tentýž den v oblasti kolem Bussy (Francie) svatý kněz a vyznavač Lenogi­sili. †
