19. ledna
_
Svatý biskup a vyznavač Vilém, je­hož odchod na věčnost je uveden u desátého ledna. †
Ve Smyrně došel na konec své pozemské pouti blažený mučedník Germanicus. + Když byl za Marka Antonia a Lucia Au­relia soudcem odsouzen, s pomocí Boží milosti vypudil veškerou bázeň ze svého slabého těla * a záměrně dráždil bestii, kterou na něho vypustili. + Rozdrcen jejími zuby směl zemřít pro našeho Pána Ježíše Krista a byl přivtělen Tomu, jenž je nazýván pravým Chlebem. †
U Spoleta utrpení svatého mučedníka Pontiana za časů císaře Antonina. * Po­tom, co byl krutě mrskán, musel pro své vyznání víry v Krista na příkaz soudce bosou nohou přejít po rozžhaveném uhlí, nijak mu to však neuškodilo. + Nato ho soudce nechal mučit, pověsit na ocelové háky a poté uvrhnout do žaláře. * Zde ho Bůh posílil zjevením anděla. + Později byl polit vroucím olovem a konečně ze­mřel pod ostřím meče. †
V oblasti kolem Dreux svatý opat Lau­nomar. †
