14. ledna
_
Svatý vyznavač a učitel Církve Hila­rius, biskup města Poitiers, * který odešel na věčnost včera. †
V Nole v Kampánii došel k cíli své životní cesty svatý kněz Felix. + Podle zpráv svatého biskupa Paulina byl pro­následovateli uvržen do žaláře. * Zde musel spoután ležet na mušlích a střepech, až mu v noci anděl uvolnil pouta a osvobodil ho. †
V klášteře Panny Marie v Aulps u Allo­brogů svatý Guarini, + žák našeho sva­tého otce Bernarda a první opat tohoto kláštera. * Později se stal biskupem kláš­tera v Sitten. †
Tentýž den svatý biskup Eufrasius. †
V Antiochii svatý diákon Clerus. †
