23. ledna
_
V Římě svatá panna a mučednice Emerentiana. * Modlila se na hro­bě svaté Anežky a bránila jiné věřící, když je při modlitbě obtěžovali pohané, + ti je potom ukamenovali. †
Ve Filippách svatý Parmenas, byl jedním ze sedmi jáhnů. + V důvěře v milost Boží přijal od bratří úkol hlásat evange­lium, a plnil ho s velkou horlivostí. * Za Trajána si získal slávu skrze mučednic­tví. †
V Cesareji v Mauritánii svatí mučedníci Severian a jeho choť Aquila. + Oba za­hynuli v plamenech. †
U Antinoë, města v Egyptě, svatý mu­čedník Asklas. + Nejprve mu vyvrátili klouby, poté ho pálil na bocích. * Nako­nec byl utopen v řece a tak vypustil duši, která byla Bohu tak drahá. †
