21. ledna
_
V Římě utrpení svaté panny Anežky. * Za panování městského prefekta Symfronia byla vhozena do ohně. + Když na její modlitby oheň vyhasl, byla probodena mečem. †
V Aténách došel na konec své pozemské pouti svatý biskup Publius. + Byl ná­stupcem svatého Dionysia Areopagity a výtečným způsobem řídil církevní obec v Aténách. * Proslaven mnoha ctnostmi a brilantní učeností obdržel za vyznání víry v Krista vítězný věnec slávy. †
V Tarragoně ve Španělsku svatí mu­čedníci – biskup Fruktuos a diákoni Augurius a Eulogius. + Za časů Galliena byli drženi v žaláři a poté vhozeni do ohně. * Když plameny strávily jejich pouta, rozepjali ruce do tvaru kříže a s modlitbou na rtech dosáhli svého cíle. + Brzy nato spatřili někteří z bratří a též dcera soudce, stojíce poblíž hranice, jak jejich duše stoupají vzhůru k nebi, ověn­čeny paprsky. †
