28. ledna
_
V Lausanne svatý Amadeus, první opat kláštera Hautecombe, patřící­ho řádu cisterciáků. * Později se stal bis­kupem Lausanne. + Vynikal zbožností, vzděláním a výjimečnou úctou k nej­blahoslavenější Panně Marii. †
V Římě druhá památka Anežky. †
V Apollónii svatí mučedníci Thyrsus, Leukius a Kallinik. + Za časů císaře De­cia byli rozličným způsobem trýzněni. * Thyrsus a Kallinik byli sťati. + Leukius byl však povolán hlasem z nebe a vy­pustil duši. * Tak všichni završili své mučednictví. †
V Alexandrii svatý Cyril, biskup tohoto města. * Byl slavným obhájcem kato­lické víry. †
V klášteře Moutier-Saint-Jean se rozžeh­nal s tímto světem svatý opat Jan, jenž byl mužem Božím. †
V Německu vysvěcení kostela Panny Marie v Heisterbachu rukama nejctihodnějšího biskupa Wizlina. †
