26. ledna
_
V Citeaux ve Francii svatý Alberich, druhý opat tohoto arciopatství. * Spolu s našimi otci Robertem a Štěpá­nem povolal k životu cisterciácký řád a odporučil ho ochraně nejblahoslavenější Panny Marie. †
U Smyrny se rozžehnal s životem svatý Polykarp. + Byl žákem svatého apoštola Jana a ten ho ustanovil za biskupa tohoto města, takže byl hlavou celé Malé Asie. * Později, když proti němu v teátru po­vstal všechen lid, + za Marka Antonina a Lucia Aurelia Commoda, * byl prokon­sulem vydán ohni. + Spolu s ním zemře­lo v tomto městě ještě dalších dvanáct mučednickou smrtí, pocházeli z Fila­delfie. †
V Hippo Regius v Africe svatý biskup Theogenes a dalších třicet šest svatých mučedníků. + Za Valeriánova pronásle­dování nepovažovali časnou smrt za nic a vyměnili ji za korunu života věčného. †
