29. ledna
_
Svatý František Saleský, biskup ženevský, vyznavač a učitel Církve. + Do nebeské blaženosti se odebral dva­cátého osmého prosince, slaví se ale kvůli přenesení těla z Lyonu do Annecy (ve Francii) dnes. †
V Římě, na Via Nomentana, mučednická smrt svatých vojínů Papia a Maura. + Hned, jak poprvé vyznali víru v Krista, nechal jim prefekt města Leodicius roz­bít ústa kameny * a takto je uvrhnout do žaláře. + Později bili mrskáni metlami a nakonec řemínky s olůvky, až se jejich duše oddělila od těla. †
V oblasti kolem Troyes svatý Sabian, * který byl na rozkaz císaře Aureliana pro své přiznání se ke Kristu sťat. †
Tentýž den došel v Trevíru na konec své­ho pozemského putování svatý biskup Valerius, + byl žákem svatého apoštola Pavla. †
