24. ledna
_
Své pozemské putování dnes završil svatý Timotheus, žák svatého apoš­tola Pavla. * Ten ho ustanovil za biskupa v Efesu. + Poté, co zde vystál mnoho bojů pro Krista, dosáhl vítězný věnec mučedníků. †
V Antiochii svatý biskup Babilas. + Nejprve za Deciova pronásledování oslavil Boha mnohým utrpením a sou­žením, aby pak svůj slavný život ukončil v okovech. * S nimi byl také podle vlast­ního přání pochován. + Máme také zprávu o tom, že s ním trpěli další tři chlapci, totiž Urban, Prilidianus a Epolo­nius. †
V Neocesareji v Mauritánii svatí mu­čedníci Maedonius, Musonius, Eugenius a Metellus. + Všichni byli upáleni, * a jejich popel vysypán do řeky Axum. †
