30. ledna
_
V klášteře Clairvaux blažený Ger­hard. + Byl rodným bratrem sva­tého otce Bernarda a celerářem tohoto kláštera. * Byl omilostněn nebeskými dary ducha. †
V Antiochii utrpení blaženého Hippoly­ta. * Dlouho setrvával v omylu novaci­anského schismatu. + Osvícen milostí Kristovou, navrátil se zpět k jednotě Církve. * Pro ni a v jejím lůně pak obstál ve slavném mučednictví. †
V Jeruzalémě svatý biskup Matthias. + Vypráví se o jeho zázračných skutcích, svědčících o pevné víře. * Musel pro Krista mnoho vytrpět, ale nakonec ze­snul pokojně. †
Tentýž den utrpení svatého mučedníka Flaviána. †
V Maubeuge, klášteře v Hennegau, svatá panna Aldegundis. †
V Calae v oblasti kolem Paříže svatá Bathilda, královna Franků a choť Chlod­víka II. †
