5. února 
Ve městě Katánii na Sicílii se rozžeh­nala se světem svatá panna a mu­čednice Agáta. + Bylo jí snášet mnohé políčkování a následné strádání v žaláři. * Poté jí na skřipci vymkli údy a trýznili ji. + Uřezali ji poprsí a vláčeli ji po stře­pech a žhavém uhlí. * Nakonec byla za časů císaře Decia a soudce Quinctiana  míra jejího utrpení v žaláři naplněna. † 
Ve Vienne blažený biskup a vyznavač Avitus. + Byly to právě jeho víra, hor­livost a obdivuhodná učenost, jež za­mezily v Galii rozšíření ariánského blu­du. †
