7. února 
Svatý opat Romuald, otec kamaldul­ského řádu. + Den jeho blaženého odchodu na věčnost je devatenáctý čer­ven. † 
V Anglii doputoval k cíli své pozemské cesty svatý biskup Augulus. + Život za­vršil svědectvím krve a obdržel tak svou  odměnu na věčnosti. † 
V Egyptě svatý biskup Moses. * Nejprve vedl život v ústraní na poušti, + duchovní slávu mu získaly četné divy a ctnosti. * Později se stal biskupem Sa­racénů a tento divoký národ z velké části obrátil na pravou víru. + Obtěžkán bo­hatstvím slavných zásluh, zesnul v poko­ji. †
