4. února 
Svatý biskup a mučedník Polykarp. + Jeho památku vzpomínáme dvacá­tého šestého ledna. † 
Ve Fossombrone svatí mučedníci Aqui­lin, Geminus, Gelasius, Magnus a Donát. † 
V egyptském městě Thmuis utrpení sva­tého biskupa Fileáše a tribuna Filoroma za pronásledování císaře Diokleciána. * Protože věřící toužili následovat příkladu svého pastýře, + dosáhl spolu s nimi ví­tězné koruny mučedníků nespočetný zá­stup věřících z téhož města, * jak o tom podává zprávu osmá kniha církevních dějin. † 
V Troyes ve Francii svatý kněz a vy­znavač Aventin. †
