2. února
_
Svátek Očišťování Panny Marie. + Řekové ho nazývají Hyperpante, tzn. „setkání s Pánem“. † 
Povstaneme a v úkloně se v duchu pomodlíme 
AVE MARIA
V Římě na Via Salaria utrpení svatého Aproniána. * Byl ještě pohanem, když spolu se svatým jáhnem Sisinem uslyšel hlas z nebe: + „Pojďte, požehnaní mého Otce, a přijměte říši, která je pro vás při­chystána od úsvitu časů!“ * Tu uvěřil a nechal se pokřtít. + Později byl pro své přiznání se k Pánu sťat, a tak zakončil svůj život. † 
Taktéž v Římě svatí mučedníci Fortunát, Felicián, Firmus a Candidus. † 
V Cesareji v Palestině svatý setník Kornelius. + Křest přijal z rukou svatého apoštola Petra. * Nedaleko tohoto města, kde byl povýšen do biskupského úřadu, také zesnul. † 
V Orleans svatý biskup Floscul. †
