3. února 
Svatý Aelred, opat a vyznavač, jehož odchod do nebeské vlasti slavíme dvanáctého ledna. † 
V Sebastě v Arménii utrpení svatého bis­kupa a mučedníka Blažeje. + Učinil mnoho zázraků. * Za místodržícího Agrikolaa byl dlouho bičován, zavěšen na dřevěné lešení a rozdrásán ocelovými hřebeny. + Poté byl uvržen do špinavého žaláře a pohřížen do jezera. * Protože vyvázl bez úhony, byl na rozkaz již řečeného soudce sťat spolu s dalšími dvěma mladíky. †   
V Africe se odebral na věčnost svatý di­ákon a vyznavač Celerin, + taktéž svatí mučedníci Vavřinec, Ignác a Celerina. * O jejich pamětihodné slávě nalezneme zprávu v jednom z dopisů svatého Cypriá­na. † 
V Niceji za časů císaře Decia utrpení svatého Tryfona. † 
U Gap pochování ostatků svatých bisku­pů Tigrida a Remedia. † 
V Lyonu završili svou pozemskou pouť svatí biskupové Lupicin a Felix. † 
V Lagnieu (ve Francii) došel k cíli své pozemské cesty svatý biskup a vyznavač Deodatus. †
