6. února
_
Svatý Raymund, opat a vyznavač. Jeho památku vzpomínáme prvního února. † 
V Cesareji V Kappadokii došla na konec svého pozemského putování svatá panna a  mučednice Dorota. + Nejprve byla mučena na skřipci, poté dlouho bita pěst­mi do tváře, až byla nakonec odsouzena ke smrti stětím. * Při její smrti se obrátil na víru v Krista řečník Theofil. + Krátce nato byl nejkrutějším způsobem trýzněn a nakonec sprovozen ze světa mečem. †  
Tentýž den svatí mučedníci Saturnin, Theofil a Revocata. † 
V Clermontu ve Francii svatý mučedník Antholián. † 
Svatí biskupové Vedastus a Amand. * Jejich život a smrt byly oslaveny mnohý­mi divy. +  Vedastus byl opatem v kláš­teře v Artois, * Amand řídil církevní obec v Maastrichtu. †
