19. února 
V klášteře Camera B. Mariae u Bru­selu svatý biskup Bonifác z Lausanne. * Byl neúnavným bojovníkem za svobodu Církve proti císaři Fridrichu II. + V tomto klášteře přijal hábit cister­ciáckého řádu a odešel do nebeské slávy, proslaven mnoha divy. †  
V Římě došel k cíli svého pozemského putování svatý kněz a mučedník Gabi­nus. + Byl bratrem blaženého papeže Caja. * Dioklecián jej držel dlouhou dobu v žaláři, až Cajus svou draho­cennou smrtí získal odměnou věčnou blaženost. † 
V Africe svatí mučedníci Publius, Julián, Marcel a další svědkové krve. †
