18. února
_
V Jeruzalémě se odebral na věčnost svatý biskup a mučedník Simeon. + Podle tradice byl synem Kleofáše a původem spřízněn se Vykupitelem. * Po Jakubovi, bratrovi Páně, byl ustanoven biskupem Jeruzaléma a zemřel během pronásledování císaře Trajana po mnohých trýzněních mučednickou smrtí. + Všichni, kdo přihlíželi, žasli, dokonce i samotný soudce, jak statečně tento stodvacetiletý stařec snáší muka kři­žování. † 
V Ostii svatí mučedníci Maximus, Clau­dius s chotí Prepedignou a jejich dvěma dětmi. *  Přestože pocházeli ze vzne­šeného rodu, byli na Diokleciánův roz­kaz zajati a vypovězeni ze země. + Na­konec byli upáleni a přinesli tak sebe sama Bohu v oběť příjemnou. † V Af­rice svatí mučedníci Rutulus, Silvanus a Maximus. †
