12. února
_
V klášteře benediktinek v Juley v Burgundsku se odebrala na věčnost blažená Humbelina. + Byla rodnou sestrou svatého otce Bernarda. * Odváděl její pozornost od honby za po­míjivými věcmi tohoto světa k nadpo­zemským tužbám. + Tak mohla svatě ze­snout v Pánu. † 
Tentýž den doputovali na konec své po­zemské pouti svatí mučedníci Makarius, Rufinus a Justus. † 
Ve Španělsku svatá panna Eulálie. * Za panování císaře Diokleciána obdržela nehynoucí korunu mučedníků ve městě Barceloně. † 
V Alexandrii coby svatí mučedníci děti Modestus a Ammonius. †
