11. února
_
V Lourdes ve Francii zjevení nej­blahoslavenější a neposkvrněné Panny Marie. † 
V Africe došli na konec svého pozem­ského putování svatí mučedníci Sa­turnin, kněz, + Dativus, Felix, Ampelius a druhové. * Trpěli pro Krista za panování císaře Diokleciána a prokonsu­la Anolina. † Dále svatý biskup a mu­čedník Desiderius. † 
V městečku Nantua ve Francii svatý Severin, opat kláštera Agaunum * (dnešní St. Moritz / Švýcarsko). Svou modlitbou uzdravil bohabojného krále Chlodvíka z jeho vleklé nemoci. † 
V Alexandrii se rozžehnala se světem svatá panna Eufrasie, + jež vynikala zdr­ženlivostí a divotvornou mocí. †
