26. (27.) února
_
V Perge v Pamfýlii se rozžehnal se světem svatý biskup Nestor. + Za Deciova pronásledování se dnem i nocí modlil, aby Kristus zachoval jeho stádce. * Brzy byl zajat a protože otevřeně a pln horlivosti vyznával víru v Pána, podstou­pil kruté mučení. + Konečně ho ukři­žovali, a tak mohl ověnčen vítězstvím vejít do nebe. † 
V Antiochii svatí mučedníci Fortunatus, Felix a dalších dvacet sedm druhů. † 
U Alexandrie svatý biskup Alexander, ši­roko daleko proslavený stařec. * Byl ná­stupcem blaženého Petra na biskupském stolci tohoto města. + Byl to on, kdo vy­loučil z Církve kněze Aria, propadnuvší­ho zavrženíhodné herezi, jež však byla nakonec přemožena božskou pravdou. * Později na Nicejském koncilu bylo toto (Ariovo) odsouzení potvrzeno třemi sty osmnácti (koncilních) otců. †
