23. února
_
Ve Faventii svatý kardinál Petr Da­miani, biskup Ostie. + Pro blaho Církve na sebe vzal mnoho těžkostí. * Proslaven svatostí, učeností a zázraky zesnul v pokoji. + Papež Lev XIII. jej prohlásil učitelem Církve. † 
U Sirmia svatý mnich a mučedník Si­renus. * Na rozkaz císaře Maximiána byl zajat a protože vyznal, že je křesťanem, sťat. † 
Tamtéž se odebralo na věčnost sedm­desát dva svatých mučedníků. + V již zmíněném městě obstáli v mučednickém boji a odměnou obdrželi nebeské králov­ství. † 
Téhož dne svatý kněz a vyznavač Poly­karp. * Spolu s blaženým Sebastiánem obrátil mnoho duší na víru v Krista + a povzbuzoval je k věrnosti i v mučed­nictví. †
