27. (28.) února
_
V Římě došli na konec svého po­zemského putování svatí mučední­ci Alexander, Abundius, Antigonus a Fortunatnus. † 
V Alexandrii utrpení svatého mučedníka Juliána. * Byl tak silně postižen dnou, že nemohl ani chodit ani stát. +  Spolu se svým služebníkem Eunem byl předveden před soudce, kde je oba přivázali na vel­bloudy * a takto je vodili po celém městě a před očima všech přihlížejících je bez ustání bičovali, až vypustili duši. † 
Ve Španělsku ve městě Seville se ode­bral na věčnost svatý biskup a vyznavač Leander. *  Díky svým kázáním a hor­livému působení obrátil s pomocí krále Rekkareda národ Vizigótů z ariánského bludu na pravou víru. † 
V Lyonu svatý Baldomer, muž Boží. + Jeho hrob je oslaven mnoha zázraky. †
