4. března
_
V Římě na Via Appia došel na konec své pozemské pouti svatý papež a mučedník Lucius I. + Za Valeriánova pronásledování odešel pro víru ve jméno Kristovo do vyhnanství. * Později se díky  Boží prozřetelnosti vrátil zpět ke svému stádci. + Nakonec byl sťat a došel tak slávy mučedníků. † 
Taktéž v Římě na Via Appia devět set svatých mučedníků. + Jejich těla byla pochována v cemeteriu vedle svaté Cecí­lie. † 
Tentýž den svatý dvořan Cajus. * Spolu s  dalším sedmadvaceti druhy byl vhozen do hlubiny mořské. †
