3. března
_
V Cesareji v Palestině za pronásle­dování Valeriána coby svatý mu­čedník vojín Marinus a senátor Asterius. * První z nich byl svým přítelem udán jako křesťan. + Když byl soudcem dotazován a mocným hlasem vyznal, že je křesťan, * byl sťat a tak obdržel korunu mučednickou. + Asterius zahalil mrtvolu sťatého mučedníka do svého pláště a pozvedl ji na svá ramena. * Tak sám došel mučednictví a  stal se účastným cti, kterou chtěl tomuto mučedníkovi prokázat. † 
V Calahorra ve Španělsku odebrali se na věčnost svatí bratři a mučedníci Hemite­rius a Cheledonius. + Sloužili jako vojíni v jednom táboře u Leónu, města ve španělské Galicii. * Když vypukla bouře pronásledování, odebrali se do Calahor­ry, aby vyznali víru v Krista. + Tam byli rozličnými způsoby týráni a dosáhli ko­runy mučednické. †
