9. března
_
V Sebaste v Maloarménii došlo na konec svého pozemského putování čtyřicet svatých vojínů z Kappadocie. + Za časů císaře Lucinia a vlády místodrží­cího Agricolaa byli spoutáni a uvrženi do přeplněného žaláře. * Tváře jim katané  roztloukli kamením. + Poté byli nuceni v nejchladnějším zimním období strávit celou noc bez oděvu na zamrzlém rybníku. * Konečně jim roztříštili ste­henní kosti a tak dovršili jejich muka. + Mezi nimi vynikali především Cyrion a Candidus. † 
V Nysse se rozžehnal s tímto světem svatý biskup Gregorius, bratr svatého biskupa Basilia z Cesareje. * Proslul   svatým životem a výjimečnou vý­mluvností. † 
V Barceloně ve Španělsku svatý biskup Pacianus. + Svůj pozemský život završil ve velmi vysokém věku za časů císaře Theodosia. †
