8. března
_
V Antinoë, městě v Egyptě, se ode­brali na věčnost svatí mučedníci Apollonius, diákon, a Filemon. + Byli zajati a předvedeni před soudce. * Když věrni svému přesvědčení odmítli obě­tovat obrazům model, + probodli jim ka­tané patní klouby a poté byli vláčeni městem. * Konečně je sprovodili ze svě­ta mečem a takto oba završili své mu­čednictví. † 
V tomtéž místě utrpení svatého místo­držícího Ariána, + svatého Theotica a tří druhů. * Soudce je nechal ponořit do moře, + delfíni pak přinesli jejich těla na pobřeží. † 
V Kartágu svatý Pontius. + Byl diáko­nem  blaženého biskupa Cypriána * a sdílel s ním až do jeho smrti trest vyhnanství. + O jeho životě a utrpení také napsal výtečnou knihu. * Protože i on sám ve všech svých těžkostech oslavoval Pána, vysloužil si nakonec korunu věčného života. †
