1. března
_
V Římě dvě stě šedesát svatých mučedníků, kteří byli pro jméno Kristovo odsouzeni Claudiem. † 
Nejprve byli nuceni pracovat před Salarskou bránou v jedné pískovně, + poté byli v amfiteátru probodáni šípy vojáků. † 
Tentýž den * odebral se na věčnost svatý Donatus, + jemuž bylo snášet utrpení pod vojevůdcem Ursaciem a tribunem Marcellinem v Kartágu. † 
V Marseille ve Francii svatí mučedníci Hermes a Hadrián. † 
Dále utrpení svatého mučedníka Lea. † 
V Angers ve Francii svatý biskup a vy­znavač Albinus. + Byl mužem, z něhož vyzařovala ctnost a svatost. †
