19. března
_
V Judeji se dnes odebral na věčnost svatý vyznavač Josef, snoubenec nejblahoslavenější Panny Marie. * Papež Pius IX. vyplnil prosby a přání veške­rého katolického světa a povýšil ho na patrona celé katolické Církve. † 
V Brixenu svatý mučedník Kalokeri + 
V Sorrentu svatí mučedníci Quinctus, Quinctilla, Quartilla a Marcus spolu s devíti druhy. † 
Tentýž den svatí biskupové Apollonius a Leontius. † 
Dále svatý biskup Theodorus. † 
U města Penne se rozžehnal se světem svatý Jan. + Byl mužem veliké svatosti. * Ze Sýrie přišel do Itálie a tam založil klášter. + Poté, co byl po čtyřiačtyřicet let otcem mnoha služebníkům Božím, * zesnul v pokoji, ověnčen bohatstvím ctností. †
