17. března
_
Ve městě Nikomedii památka sva­tých mučedníků Eugenia, Pamfi­lianiho, Kastora a Serena. † 
V Irsku smrt svatého biskupa a vyznava­če Patrika. + Byl první, kdo na tomto ost­rově hlásal Krista. * Proslavil se velkými divy a ctnostným životem. † 
Dnes se odebral z tohoto světa svatý Konrád z Bavorska. + Pohrdnuv pozem­skými statky, oddal se pod ochranou  na­šeho svatého otce Bernarda z Clairvaux mnišskému životu. * Posléze se, stravován touhou po nebeském králov­ství, odebral do věčné vlasti v blízkosti Bari a Medunea v Apulii. †
