16. března
_
V Římě utrpení svatého diákona Cyriaka. + Po dlouhé vazbě, kte­rou strávil v žaláři, byl polit vroucí smo­lou, * natažen na skřipec, obmotán provazy a bit metlami. + Nakonec byl spolu s Largem a Smaragdem a dalšími dvaceti na rozkaz císaře Maximiána sťat. * Svátek svatých Cyriaka, Larga a Sma­ragda se slaví osmého srpna. + V tento den nechal svatý papež Marcellus ostatky těchto třiadvaceti mučedníků vy­zvednout a znovu slavnostně uložit. † 
V Akvileji se odebral na věčnost svatý biskup Hilarius a svatý diákon Tatian. + Za místodržícího Beronia vytrpěli tito dva po mukách bití a dalších trýzněních mučednickou smrt spolu s Felixem, Largem a Dionysiem. † 
V Clermontu ve Francii se odebral z tohoto světa svatý biskup Patricius. † 
Dále též velký počet jiných svatých mu­čedníků a vyznavačů, * a také svatých panen. †
