18. března
_
V Cesareji v Palestině došel na ko­nec svého pozemského putování svatý biskup Alexander. + Ze svého bis­kupského stolce v Kappadocii přišel do Jeruzaléma, aby navštívil svatá místa. * Protože tamní biskup Narcissus byl již starcem, převzal Alexander v důsledku božského vnuknutí vedení nad touto církevní obcí. + Když pak vypuklo za Decia pronásledování, byl, dosáhnuv sám také již pokročilého věku, odvlečen do Cesareje a uvržen do žaláře. * Protože vyznával Krista, vytrpěl zde mučednickou smrt. † 
Tentýž den v klášteře Nivelles v Braban­tu svatá panna Gertruda. †
