26. března
_
V Římě na Via Labicana svatý mu­čedník Kastulus. + Jak se dočteme v životopise svatého Šebestiána, byl od svých pronásledovatelů třikrát natažen na skřipec a třikrát vyslýchán. * Zůstal však  věren své víře k Krista. + Proto byl uvržen do jámy a (zaživa) zasypán pís­kem. * Tak dosáhl koruny mučedníků. †  
V Pentapolis v Líbyi * rozžehnali se se světem svatí mučedníci, totiž biskup Theodorus, diákon Irenej a lektoři Se­rafion a Ammonius. † 
V Sirmiu coby svatí mučedníci kněz Montanus a Maxima. + Pro víru v Krista byli vhozeni do řeky. †
