20. března
_
V Judeji se odebral na věčnost svatý vyznavač Jáchym, *  otec neposk­vrněné Panny a Matky Boží Marie. † 
V Malé Asii došel na konec své pozem­ské pouti svatý Archippus. + Byl spoju­bojovníkem svatého apoštola Pavla. * Ten ho zmiňuje v epištole Filemonovi a Kolossanům. † 
V Sýrii svatí mučedníci Pavel, Cyril, Eu­gen a čtyři druhové. † 
V klášteře Fontanelle ve Francii svatý Wulfram, biskup a vyznavač. † 
V Británii se rozžehnal se světem svatý Cuthbert. + Vedl nejprve život poustevníka a byl pozdvižen do hodnosti biskupa města Lindisfarne. * Od dětství až do smrti se skvěl svatým životem a zázraky. †
