28. března
_
V Cesareji v Palestině odebrali se na věčnost svatí mučedníci Priscus, Malchus a Alexander. * Za pronásle­dování císaře Valeriána se ve svaté horlivosti pro víru dobrovolně dostavili před soudce + a vyčítali mu, že tak nelidsky zachází se služebníky Boží­mi. * Ten je pro jméno Kristovo ihned předhodil za pokrm dravým šelmám. † 
V Tarsu v Cilicii svatí mučedníci Castor a Dorotheus. † 
V Chalons na řece Saôně ve Francii došel  na konec svého pozemského pu­tování blažený franský král Gun­thramnus. + Zcela se oddal duchovnímu životu, * vzdal se pozemského lesku a své jmění rozdělil mezi kostely a chudé. †
