25. března
_
V Nazaretě v Galileji zvěstování vtělení našeho Pána Ježíše Krista. †
Povstaneme a v úkloně se v duchu po­modlíme
AVE MARIA.
V Římě svatý mučedník Quirinus. + Po­tom, co byl zbaven svého majetku, věz­něn a několikrát podroben bičování, *  zahynul za panování císaře Claudia pod ostřím meče. † 
V Sirmiu utrpení svatého biskupa a mu­čedníka Ireneje. + Za časů císaře Maxi­miána byl nejprve nejhroznějším způso­bem bit, * poté po mnoho dní trýzněn v žaláři a konečně sťat. + Tak završil své mučednictví. † 
V Nikomédii svatá Dula. * Byla služeb­nou jednoho vojáka a přišla o život, pro­tože si chtěla zachovat čistotu. + Tak si zasloužila palmu mučednickou. †  
Na ostrově Aindre na Loiře svatý opat Hermeland. + Provází ho věhlas četných divů a podobně jako herold hlásá široko daleko svatost jeho života. †
