1. dubna
_
V klášteře Bonneval v diecézi Vi­ennois * památka svatého Huga, opata posvátného cisterciáckého řádu. + Proslavil se slovem i příkladem a rovněž díky daru prorokování. * Rozhodně se postavil na odpor proti vzdoropapeži Octavianovi. + Také zprostředkoval smír mezi papežem Alexandrem III. a císařem Fridrichem I. †  
V Římě utrpení svaté Theodory, sestry slavného mučedníka Herma. * Smrt mu­čednickou podstoupila na popud soudce Aureliana a nedaleko Svatého města na Via Salaria byla pochována vedle svého bratra. † 
Téhož dne svatý biskup a mučedník Venantius. * V Egyptě svatí mučedníci Viktor a Štěpán. † 
V Římě u Aquas Salvias vysvěcení kláš­tera Tres Fontane papežem Honoriem III. †
