2. dubna
_
V Cesareji v Kappadocii utrpení svaté panny Theodosie. + Za Di­okleciánova pronásledování navštěvova­la svaté vyznavače ve vězení, * a tu byla přistižena a natažena na skřipec. + S po­mocí Boží přestála žalářování i útok divokých šelem, * takže byla nakonec sťata, a tak završila své mučednictví. † 
V Lyonu ve Francii svatý Niketius, bis­kup tohoto města. * Proslul zejména zá­zraky, a to jak za života, tak po smrti. † 
Dnes se rozžehnal se světem svatý Fran­tišek z Pauly, zakladatel řádu tzv. Mini­mů čili Nejmenších bratří. * Do soupisu světců jej zahrnul papež Lev X. †   
V Palestině se odebrala na věčnost svatá Marie Egyptská, * zvaná kajícnice. †
