19. dubna
_
Dnes se odebral na věčnost svatý Timon, jeden z prvních sedmi di­ákonů. + Působil nejprve jako učitel víry u Beroeje. * Pak přišel do Korinthu, aby zde rozséval símě slova Božího. (+) Pod­le podání ho zde Židé a Řekové vydali ohni, * jemu však nemohlo nic uškodit. + Nakonec byl přibit na kříž, a tak za­vršil své mučednictví. † 
V Melitině v Arménii svatí mučedníci Hermogenes, Kajus, Expeditus, Aristo­nikus, Rufus a Galata. + Ti všichni obdr­želi korunu mučednickou v tentýž den. †  
V  Collioure v Pyrenejích utrpení sva­tého mučedníka Vincentia. † 
V klášteře Lobbes v Belgii svatý biskup Ursmar. †
