14. dubna
_
V Římě na Via Appia + za místo­držícího Almachia se odebrali na věčnost svatí mučedníci Tiburtius, Vale­rián a Maximus. * První dva, protože vy­znali víru v Krista, byli biti metlami a následně usmrceni mečem. + Maximus byl tak dlouho bičován olůvky, až vy­pustil duši. † 
V Entrais svatý biskup a mučedník Pro­culus. † 
Tentýž den svatá panna a mučednice Do­mnina. * Nevadnoucí korunu obdržela spolu s několika dalšími pannami. † 
V Alexandrii svatý opat Frontonis. * jenž proslul především pro svůj život plný svatosti a zázraků. †
