11. dubna
_
V Římě došel na konec svého po­zemského putování svatý papež Lev I., vyznavač a církevní učitel, zvaný „Veliký“. * Za jeho života se konal eku­menický koncil v Chalcedonu. † 
V Saloně v Dalmácii coby svatí mu­čedníci biskup Domnio a osm vojínů. † 
V Gortyně na Krétě svatý biskup Filip, + jenž požíval velké vážnosti pro svůj způ­sob života a svou učenost. * Za panování Marca Antonína Vera a Lucia Aurelia Commoda řídil Církev, jež mu byla svě­řena. † 
V Nikomédii svatý kněz Eustorgius. †
