10. dubna
_
U Babylonu svatý prorok Ezechiel. + Protože obvinil jednoho ze soudců izraelského národa z modlo­služby, byl na jeho pokyn sprovozen ze světa. * Jeho tělo bylo pohřbeno v hrobě Sema a Arfaxada, předků Abrahama. † 
V Římě se odebralo na věčnost množství svatých mučedníků, jež pokřtil během svého nuceného pobytu v žaláři svatý papež Alexandr. * Místodržící Aurelián je všechny nechal převést na starou loď a poručil vyjet na otevřené moře. + Zde jim ke krku uvázali kameny a svrhli je do hlubin. † 
V Alexandrii coby svatí mučedníci kněz Apollonius a patero dalších druhů v mu­čednictví. †
