16. dubna
_
V Korintu se odebrali na věčnost svatí mučedníci Kallistus a Cari­sius spolu se sedmi dalšími, + všichni byli vrženi do moře. † 
V Saragosse ve Španělsku došlo na ko­nec svého pozemského putování osm­náct svatých mučedníků. + Jmenovali se Quinctilianus, Cassianus, Matutini,  Pub­lius, * Urbanus, Martialis, Faustus, Successus, + Felix, Januarius, Primi­tivus, Evotus, Caecilianus, Optatus, * Fronto, Lupercus, Apodemius a Julius. + Za místodržícího Daciana byli všichni společně mučeni a zabiti. † 
V jednom klášteře v Chartres svátek sva­té panny a mučednice Honoraty. †
