17. dubna
_
V Římě svatý papež a mučedník Anicetus. + Mučednickou palmu získal za pronásledování Marca Aurelia Antonína a Lucia Vera. † 
V Africe se odebral na věčnost svatý mučedník  Mappalicus. + Jak píše svatý Cyprián v dopise mučedníkům a vy­znavačům, * dosáhl Mappilius koruny mučednické spolu s mnoha dalšími. † 
V Antiochii coby svatí mučedníci diákon Petr a jeho služebník Hermogenes. † 
V Cordobě ve Španělsku svatí mučední­ci kněz Eliáš a mniši Pavel a Isidor. † 
V Orientu blažený Nikeforos, + který obdržel mučednickou korunu za Valeriá­na a Galliena. †
