18. dubna
_
V Římě svatý senátor Apollonius. + Za vládce Commoda ho jeho sluha udal jako křesťana. Pro víru byl pohnán před soud * sám si sestavil vynikající obhajobu, kterou přednesl v senátu. + Nato byl pro víru v Krista odsouzen a sťat. † 
V Messině na Sicílii se rozžehnali se světem svatí mučedníci, totiž biskup Eleutherius a jeho matka Anthia. * Bis­kup proslul svatostí života a darem konat zázraky. + Za císaře Hadriána byl na že­lezném loži a na roštu vydán napospas ohni, položen na pánev s vroucím ole­jem, smolou a pryskyřicí, * on to však všechno přestál. + Byl také předhozen lvům, zůstal ale zcela bez újmy. * Konečně byl spolu se svou matkou zardoušen. †  
V Cordobě ve Španělku svatý kněz a mučedník Perfectus. †
