12. dubna
_
Ve Veroně utrpení svatého biskupa Zenona. + V bouřlivých dobách pronásledování řídil svou církevní obec s obdivuhodnou pevností. * Za časů Gallie­na pak obdržel korunu mu­čednickou. † 
V Římě na Via Aurelia se rozžehnal se světem svatý papež Julius I. + Za panování císaře Konstantina musel po deset měsíců snášet muka vyhnanství. * Po smrti bylo jeho tělo slavnostně přive­zeno zpět do Věčného města, kde nyní odpočívá v pokoji. † 
Ve městě Gap ve Francii se odebral na věčnost biskup Konstantin. †
