22. dubna
_
V Římě na Via Appia se odebral do nebeské vlasti svatý papež a mu­čedník Soter. † 
Taktéž v Římě svatý papež a mučedník Kajus. * Církev řídil jedenáct let, čtyři měsíce a dvanáct dní. + Za císaře Di­okleciána pak získal mučednickou koru­nu. † 
Tentýž den velké množství mučedníků, kteří byli za krále Sapora po celé perské říši pro jméno Kristovo uškrceni. + Bě­hem těchto bojů za víru zemřel také bis­kup Melisius, rovněž biskup Acepsimas s knězem Jakubem. * Dále biskupové Mareas a Bicor a dvě stě padesát pět kleriků, + dále množství mnichů a Bohu zasvěcených panen. * Mezi nimi byla též sestra svatého biskupa Simeona jménem Tarbula a její služebná. + Tyto byly ob­zvlášť hrůzně mučeny, neboť je při­poutali ke kůlům a rozřezali je pilou. † 
Taktéž v Persii svatí kněží Parmenius, Helimenas a Chrysotelus * spolu s di­ákony Lucasem a Muciem. + Jejich slavné mučednictví je zmíněno v líčení utrpení svatých Abdona a Sennena. † 
V Lyonu ve Francii svatý Epipodius. * Byl zajat za pronásledování Antonína Vera. + Po hrozných trýzněních mu ka­tané urazili hlavu, a tak završil své mu­čednictví. † 
V Sens svatý biskup a vyznavač Leo. †
