27. dubna
_
V Nikomédii došel dnes na konec svého pozemského putování svatý biskup a mučedník Anthimus. + V církevních dějinách se nám dochovala zpráva o tom, že byl za pronásledování císaře Diokleciána pro vyznání víry v Krista sťat, * a tak došel slávy mu­čednické. + Následovalo ho téměř celé stádce. * Jedny nechal soudce stít, jiné upálit, opět jiné převést na loď a uvrh­nout do moře. † 
V Tarsu v Kilikii svatí mučedníci Castor a Štěpán. † 
V Římě uložení ostatků svatého papeže Athanasia. * Svatý Jeroným dosvědčuje, že tento papež strávil dlouhé období své­ho života v nevinnosti. †
