28. dubna
_
V Ravenně svatý mučedník Vitalis. * Když schovával ostatky svatého Ursicina a prokazoval mu poslední čest tím, že jeho tělo pochovával, + nechal ho bývalý konsul Paulinus zatknout. * Po mnoha různých trýzněních byl svržen do hluboké jámy a zasypán pískem a ka­mením. † 
V Alexandrii utrpení svaté panny a mu­čednice Theodory. * Protože s roz­hodným odporem odmítla obětovat po­hanským bůžkům, odvedli ji do ne­věstince. + Bůh jí však zázračně přispě­chal na pomoc, takže ji jeden z bratří jménem Didymus v přestrojení odtud mohl odvést. * Byl později zabit spolu s ní, a tak společně obdrželi korunu ne­hynoucí slávy. † 
Tentýž den svatí mučedníci Afrodisius, Caralippi, Agapii a Eusebius. †
