26. dubna
_
V Piacenze v Itálii se odebrala na věčnost svatá panna Francha. * Vychování získala u černých benedikti­nek, později přijala roucho cisterciácké + a stala se matkou mnoha panen. * Osla­vena divy a zázraky byla přijata do sou­pisu svatých. † 
V Římě se rozžehnal se světem svatý papež a mučedník Kletus. * Vedl Církev jako druhý nástupce apoštola Petra po dvanáct let. + Za pronásledování křesťanů, které rozpoutal císař Domitian, získal korunu mučednickou. † 
Dále svatý papež a mučedník Marcellin. + Spravoval Církev devět let a čtyři mě­síce. * Za vlády Diokleciánovy byl spolu s Claudiem, Cyrinem a Antonínem sťat. + V té době bylo rozpoutáno tak hrozné pronásledování křesťanů, že v průběhu jednoho měsíce dosáhlo vítězné palmy mučednické sedmnáct tisíc mučedníků. † 
V klášteře Centula ve Francii svatý kněz a vyznavač Richarius. †
