23. dubna
_
V Persii dnes došel na konec své po­zemské pouti svatý mučedník Jiří. * Ačkoli se zpráva o jeho utrpení za­řazuje mezi apokryfní spisy, + je jeho mučednictví považováno za zvlášť výji­mečné a úctyhodné. † 
Ve Valence ve Francii utrpení svatých mučedníků kněze Felixe a diákonů For­tunata a Achillea. * Podařilo se jim obrá­tit velkou část města na víru v Krista. + Velitel vojska Cornelius je uvrhl do žalá­ře a nechal je dlouho bičovat, * katané jim úplně rozdrtili stehenní kosti, lámali je v kole a dusili je na skřipci hustým kouřem. + Konečně byla jejich muka za­vršena pod ostřím meče. †
