24. dubna
_
V Babyloně tři mladíci Sidrach, Mi­sach a Abdenago. † 
V Lyonu ve Francii se odebral na věčnost svatý mučedník Alexandr. * Na pronásledování Antonína Vera byl uvr­žen do žaláře. + Nejprve byl tak krutě bičován, že měl polámaná žebra, otevřenou hruď,  až byly vidět vnitřnosti. * Poté byl přibit na kříž. + Zde nakonec zcela vyčerpán vypustil duši. * Spolu s ním trpělo dalších třicet čtyři mučední­ků, jejichž památka se slaví v jiných dnech. † 
V Anglii se rozžehnal se světem svatý biskup Mellitus. + Do Anglie ho poslal papež Řehoř. † 
V Elviře ve Španělsku svatý biskup a vyznavač Řehoř. †
