25. dubna
_
V Římě se dnes koná velký prosebný průvod do Svatého Petra. - V Alexandrii se odebral na věčnost sva­tý evangelista Marek. * Byl žákem a tlu­močníkem apoštola Petra. + Na prosby svých spolubratří v Římě sepsal svaté evangelium. * S tímto evangeliem se vy­dal do Egypta a jako první hlásal Krista v Alexandrii a založil tam církevní obec. + Později byl pro svou víru v Krista za­jat. * V žaláři se mu dostalo zjevení an­děla, který ho posiloval. + Nakonec se mu zjevil náš Pán sám a povolal ho do Nebeského království. Bylo to v osmém roce panování císaře Nerona. † 
V Syrakusách na Sicílii coby svatí mu­čedníci sourozenci Evodius, Her­mogenes a Kallista. †
