21. dubna
_
V Canterbury v Anglii svatý biskup Anselm, + vyznavač a učitel Církve. * Složil sliby v rámci Řehole na­šeho svatého otce Benedikta. + Později se stal opatem v Bec v Normandii a poté byl povolán na arcibiskupský stolec v Canterbury. * Světlo jeho svatosti a učenosti osvěcuje celou katolickou Církev. † 
V Persii se odebral na věčnost svatý bis­kup a mučedník Simeon. + Na rozkaz perského krále Sapora byl zajat a uvržen do želez. * Protože otevřeně a neo­hroženě vyznával víru v Ježíše Krista, + musel dlouhou dobu strádat v žaláři. * Spolu s ním snášelo tento úděl sto dalších křesťanů, mezi nimi biskupové, kněží a klerici různých stupňů svěcení. + Nakonec byli všichni sťati. * Spolu s nimi trpěli také urození mužové, Ustazidis, Abdella, Ananiáš a Pusicius spolu s dcerou, jež byla pannou zasvěcenou Bohu. † 
V Alexandrii coby svatí mučedníci kněz Arator, * dále Fortunatus, Felix, Silvius a Vitalis. Zemřeli v žaláři. †
