29. dubna
_
Svátek našeho svatého otce Roberta, zakladatele a prvního opata Citeaux. * Na pokyn Urbana II. se musel navrátit do kláštera v Molesme. + Tam následně osmnáctého února zesnul a stal se slavným pro mnohá znamení a divy. † 
V Paphosu na Kypru svatý diákon Tychikus. + Byl žákem svatého apoštola Pavla, * jenž ho ve svých epištolách označuje jako „milovaného bratra a věrného služebníka Kristova“. † 
V Cirthě v Numidii se odebrali na věčnost biskupové a mučedníci Agapius a Secundinus. * Byli nuceni žít dlouhou dobu u zmíněného města ve vyhnanství. + Za pronásledování císaře Valeriána, kdy pohané naplněni zlobou toužili vy­zkoušet víru spravedlivých, * se z těchto úctyhodných kněží stali slavní mučední­ci. + Spolu s nimi trpěli vojín Aemi­lianus, Bohu zasvěcené panny Tertulla a Antonie * a dvojice dětí-dvojčat společně s matkou. †
