4. května
_
Svatý vyznavač František z Pauly, * který se odebral na věčnost druhého března. † 
V Ostii u ústí řeky Tibery svatá Monika, matka svatého Augustina. * Ten líčí její příkladný život v deváté knize svých Vy­znání. † 
V Palestině se rozžehnal se světem svatý Silvanus, biskup Gazy. + Za pronásle­dování císaře Diokleciána vytrpěl s mnoha svými kleriky mučednickou smrt, za niž obdržel odměnou nevadnoucí ko­runu. † 
V železných dolech ve Phennu v Palesti­ně třicet devět svatých mučedníků, + kteří byli společně sťati. † 
V Jeruzalémě svatý biskup Cyriak. + Když navštěvoval svatá místa, byl na po­kyn císaře Juliána Apostaty zavražděn. † 
V Nikomédii se odebrala na věčnost sva­tá mučednice Antonie. + Byla podrobena krutému trýznění a mučena rozličnými způsoby. * Po tři dny byla zavěšena za jednu paži a pak po dva roky držena v žaláři. + Nakonec ji katané pro její vy­znání víry v Krista vydali napospas ohni. † 
V Lorch ve starém Noriku svatý mu­čedník Florián. * Za císaře Diokleciána mu byl na rozkaz místodržícího Aquilina uvázán na krk kámen a byl vhozen do řeky Emže. † 
V Auxerre svatý diákon Kurkodomus. †
