6. května
_
V Antiochii svatý Evodius. + Podle písemného svědectví Antiochij­ským z pera svatého Ignáce byl Evodius ustanoven svatým apoštolem Petrem za prvního tamního biskupa * a svůj život završil slavným mučednictvím. † 
V Římě před Latinskou branou * svatý apoštol a evangelista Jan. + Na rozkaz Domiciána byl spoután a převezen z Efe­su do Říma * a po odsouzení senátu před zmíněnou branou vržen do kotle s vrou­cím olejem, přesto však neutrpěl žádnou újmu. * Až do dnešních dnů se věřící lid v tento den shromažďuje k jeho oslavě. † 
V Cyreně v Libyi svatý biskup Lucius. + Svatý Lukáš se o něm zmiňuje ve Skut­cích apoštolských. † 
V Africe svatí mučedníci Heliodorus a Venustus spolu s dalšími sedmdesáti pěti druhy. †
