2. května
_
Dnes se odebral na věčnost náš sva­tý otec Atanáš, biskup alexandrij­ský a vyznavač. * Proslavil se svou sva­tostí a učeností. + Téměř celý zemský okrsek se pak proti němu spikl, aby ho pronásledoval. * On však bojoval od dob vlády císaře Konstantina až do Valense se vší rozhodností za katolickou víru proti císaři, místodržícímu i bezpočtu ariánských biskupů. + Jako uprchlík byl štván přes celou zem a nikde nemohl nalézt klidný kout ke spočinutí. + Po mnoha bojích a zkouškách trpělivosti se směl vrátit ke svému stádci, a tak se ve čtyřicátém šestém roce svého kněžství za panování císaře Valentiniána  a Valense odebral k Pánu. †
Tentýž den svatí mučedníci Saturnin a Neopolis, + kteří zesnuli v žaláři. †
