8. května
_
V Miláně smrt svatého mučedníka Viktora. + Byl křesťanem od dět­ství. * Když pak v císařském táboře sloužil jako vojín, chtěl ho Maximián donutit, aby obětoval modlám. + On však zůstal pevný a věrný víře v Krista. * Proto musel nejprve podstoupit kruté bití metlami, Bůh ho však ochránil, takže necítil žádnou bolest. * Poté byl polit vroucím olovem, a opět zůstal bez poru­šení. + Konečně mu kat uťal hlavu, a tak završil své slavné mučednictví. † 
V Egyptě svatí mučedníci Štěpán a Vik­tor. † 
V Auxerre svatý biskup Helladius. † 
Na hoře Gargano v Kalábrii zjevení sva­tého archanděla Michaela. †
