1. května
_
Svátek svatého vyznavače Josefa, dělníka, * snoubence nejblahoslavenější Panny Marie. + Je patronem všech, kdo se živí prací svých rukou. †  
V Egyptě svatý prorok Jeremiáš. + Byl ukamenován v Taphne a zde je také po­chován. † 
V oblasti Viviers ve Francii svatý subdi­ákon Andeolus. + Spolu s mnoha dalšími byl poslán svatým Polykarpem, bisku­pem města Smyrny, z Východu do Galie, aby tam hlásal slovo Boží. * Zde byl za vlády císaře Severa mrskán trnitými pru­ty. + Poté mu katané dřevěným mečem rozetli hlavu křížem na čtyři části, a tak završili jeho mučednictví. † 
V Coulmiers v oblasti kolem Orleans utrpení svatého Zikmunda, krále bur­gundského. + Byl uvržen do studny a tam nalezl smrt. * Později se skvěl zá­zraky. † 
V Auxerre svatý biskup a vyznavač Amator. † 
Taktéž ve Francii svatý biskup Oriens. †
