7. května
_
V Krakově v Polsku se odebral na věčnost svatý biskup a mučedník Stanislav. * Byl zavražděn bezbožným králem Boleslavem. † 
V Terracině v Kampánii došla na konec své pozemské pouti svatá panna a mu­čednice Flavie Domitilla. * Byla neteří svatého konsula a mučedníka Flavia Klementa. + Z rukou svatého papeže Klementa obdržela posvátný závoj a zasvětila se Bohu. * Za Domiciánova pronásledování byla nejprve spolu s mnoha dalšími odvlečena do vyhnanství na ostrov Ponza. + Zde svými slovy a divy obrátila mnoho lidí na křesťanskou víru. * Tu přikázal soudce, aby podpálili příbytek, v němž setrvávala s pannami Eufrosynou a Theodorou. + Takto završila slavné mučednictví. † 
Tentýž den svatý mučedník Juvenalis. † 
V Nikomédii coby svatí mučedníci bratři Flavius, Augustus a Augustin. †
