3. května
_
V Římě na Via Nomentana za vlády císaře Hadriána utrpení svatého papeže Alexandra, dále kněží Eventia a Theodula. * Alexandr byl spoután v ře­tězech, snášel věznění, trýznění, drásání ocelovými háky a muka ohně. + Nako­nec mu množstvím jehel rozpíchali všechny údy, a tak ho připravili o život. * Eventius a Theodulus byli po dlouhém žalářování podrobeni zkoušce ohněm, nato byli sťati. † 
Tentýž den svatý biskup a vyznavač Ju­venalis. † 
V Jeruzalémě za vlády císaře Konstanti­na * nalezení přesvatého Kříže císa­řovnou Helenou. †
