19. května
_
Dnes došel na konec své pozemské pouti svatý vyznavač Petr z Moro­ne. * Žil jako poustevník, načež byl zvo­len papežem a zastával tuto hodnost pod jménem Celestýn V. + Brzy se však papežského úřadu vzdal a opět se navrá­til ke zbožnému životu v ústraní, * než ověnčen ctnostmi a oslaven zázraky ode­šel na věčnost. † 
V Římě svatá panna Pudentiana. + Pře­stála nespočet bojů, s uctivostí pohřbila mnoho mučedníků a celý svůj majetek pro Kristovo jméno rozdělila mezi chudé, * aby se nakonec odebrala ze slzavého údolí do nebeské vlasti. † 
Tentýž den svatý senátor Pudens, otec svatých panen Pudentiany a Praxedy. + Skrze křest, přijatý z rukou apoštolů, ob­lékl Krista a  běloskvoucí roucho milosti si zachoval neporušené až do dne, kdy dosáhl koruny nevadnoucího života. † 
Taktéž v Římě na Via Appia odebrali se na věčnost svatí komorníci Kalocerus a Parthenius. + První z nich byl za Decia vrchním císařským hofmistrem, druhý zastával též vůdčí pozici. * Protože od­mítli obětovat modlám, byli na rozkaz císaře zavražděni. †
