15. května
_
Ve Španělku svatí Torquatus, Kte­sifos, Secundus, + Indaletius, Ce­cilius, Hesychius a Eufrasius. * V Římě byli vysvěceni na biskupy svatými apoš­toly a obdrželi pokyn kázat slovo Boží ve španělských zemích. + Kázali evangelium v nejrůznějších městech a obrátili velké zástupy na víru v Krista, načež zesnuli * Torquatus v Cadizu, Kte­sifon ve Veře, Secundus v Avile, Indale­tius v Murcii, + Cecilius v Elviře, Hesy­chius v Algesirasu a Eufrasius v Anduja­ru. † 
Na ostrově Chios se odebral na věčnost svatý mučedník Isidor. + V basilice, za­svěcené jeho památce, je dodnes studna, kam byl podle dobových svědectví svr­žen. * Nemocní, kteří se napijí vody z této studně, často dosáhnou uzdravení. † 
V Lampsakusu na Hellespontu utrpení svatých Petra, Ondřeje, Pavla a Diony­sia. †
