10. května
_
Památka svatého biskupa Petra, jenž byl nejprve opatem kláštera Tamié * a byl zvolen biskupem v Moutiers. + Generální kapitula řádu ho přiměla k tomu, aby úřad přijal. * Proslul ctnostmi, blahodárným působením a divy, které konal po celé Francii. + Zesnul osmého května. * Papež Celestýn III. ho svatoře­čil a přesunul jeho svátek na den, kdy bylo jeho svaté tělo pochováno do země. † 
V Římě na Via Latina se odebrali na věčnost svatí mučedníci Gordián a Epi­machus. + První z nich byl za časů Juliá­na Apostaty pro vyznání víry v Krista dlouho bičován olůvky a nakonec sťat. * V noci jej křesťané ve zmíněné ulici po­chovali do jedné hrobky, kde byly krátce předtím uloženy tělesné pozůstatky sva­tého mučedníka Epimacha. + Ten došel mučednictví v Alexandrii. † 
V zemi Hus svatý prorok Job, trpitel. † 
V Římě svatý kněz a mučedník Kalepo­dius. + Císař Alexandr jej dal stít me­čem, jeho tělo vláčet po městě a pak vhodit do Tibery. * Také konsul Palma­tius byl spolu se svou chotí, dětmi a čtyřiceti dvěma obyvateli  domu bez roz­dílu pohlaví sťat, + taktéž senátor Simplicius. * Jejich hlavy byly pověšeny na branách města jako odstrašující příklad pro všechny křesťany. † 
Taktéž v Římě na Via Latina u tzv. Cent­rum Aulae + odebrali se na věčnost svatí mučedníci Quartus a Quinctus. †
