11. května
_
Dnes se odebrali na věčnost svatí apoštolové Filip a Jakub. * Filip obrátil na víru v Krista téměř celou Skythii. + U maloasijského města Hie­rapolis pak zahynul slavnou smrtí. * Ja­kub, jenž je též nazývám bratrem Kris­tovým, byl svržen z chrámového ochozu [v Jeruzalémě]. + Pohřben byl poblíž  svatyně. † 
V Římě na Via Salaria došel na konec své pozemské pouti blažený kněz Anthi­mus. + Vynikal ctnostným životem a za­pálenou kazatelskou činností. * Posléze byl vržen do Tibery. + Anděl mu však pomohl zpátky na břeh a zavedl ho zpět do jeho kostela. * Později byl sťat a jako vítěz vešel do nebeského království. † 
Ve Vienne ve Francii svatý biskup Ma­mertus. + Tváří v tvář hrozícímu neštěstí se na jeho popud konaly ve zmíněném městě tři dny před Nanebevstoupením Páně procesí. † 
V Souvigny ve Francii smrt svatého opa­ta Majola z Cluny. * Jeho život oplýval bohatstvím nadpřirozených zásluh. †
