20. května
_
V Chartres svatý biskup a vyznavač Yvo. † 
V Římě na Via Salaria odebrala se na věčnost  svatá panna Basilla. + Pocháze­la z královského rodu a byla zaslíbena jednomu urozenému muži. * Ten ji však udal jako křesťanku. + Tehdy císař Galli­enus rozhodl, že Basilla buď přijme na­bídku ke sňatku, nebo zahyne pod ostřím meče. * Když byla  dotázána, odpově­děla, že jejím ženichem je Král králů. + Nato byla probodena mečem. † 
V Nîmes ve Francii svatý mučedník Baudelius. + Když ho pohané zajali, od­mítl obětovat modlám a navzdory bi­čování a jiným mukám zůstal ne­ochvějně věren pravé křesťanské víře. * Tak dosáhl skrze drahocennou smrt pal­my mučednické. † 
V Bourges svatý biskup a vyznavač Aus­tregisilus. †
