29. května
_
V Římě na Via Aurelia se dnes roz­žehnal se světem svatý mučedník Restitutus. † 
U Iconia v Lykaonii utrpení svatého Ko­nona a jeho dvanáctiletého syna. + Za vlády císaře Aureliána byli položeni na rošt nad žhavé uhlí a politi olejem. * Pak je katané natáhli na skřipec a vydali je napospas ohni. + Oba však statečně sná­šeli všechna muka. * Nakonec jim dřevěnou palicí rozdrtili ruce, takže s chválou Boha na rtech vypustili duši. † 
V oblasti kolem Tridentu došli na konec své pozemské pouti svatí mučedníci Si­sinus, Martyrius a Alexandr. * Paulinus nám ve své autobiografii podává zprávu o tom, že tito mučedníci získali ne­vadnoucí korunu za časů císaře Honoria skrze ruce pohanských pronásledovatelů. † 
V Trevíru svatý biskup a vyznavač Maximinus. + S poctami přijal svatého biskupa Atanáše, když se tento kvůli ari­ánským pronásledovatelům musel ode­brat do vyhnanství. † 
Na Via Tiburtina památka sedmi bratří. †
