24. května
_
V Nantes ve Francii coby svatí mu­čedníci bratři Donatianus a Rogati­anus. + Za císaře Diokleciána byli pro svou věrnost víře uvrženi do žaláře, mu­čeni a rozdrásáni. * Nato je vojáci probodali kopími a nakonec sťali. † 
V Antiochii se odebral na věčnost svatý Manahen, soukojenec čtyřnásobného knížete Heroda. * Byl nadaným učitelem a prorokem Nového zákona a zesnul ve zmíněné metropoli. † 
Dále blažená Johanna, choť Chuzy, He­rodova správce. + Zmiňuje se o ní evangelista Lukáš. † 
V Portu u Říma zesnul svatý mučedník Vincentius. † 
V Istrii svatí mučedníci Zoellus, Servi­lius, Felix, Silvanus a Diocles. †
