27. května
_
Památka všech zemřelých řeholních členů našeho řádu. † 
Svatý papež a mučedník Jan I. + Arián­ský král Theodorich jej povolal do Ra­venny. * Protože papež neochvějně za­stával pravověří, musel zde dlouhou dobu strádat v žaláři a také zde zesnul. † 
V Dorostorum v Mysii utrpení  blažené­ho Julia, vojenského vysloužilce. + V době pronásledování křesťanů ho proná­sledovatelé zajali a předvedli před místo­držícího. * Když před ním dal najevo svůj odpor k modlám a statečně se při­znal ke Kristu, byl odsouzen k smrti. † 
V oblasti kolem Arrasu svatý mučedník Ragnulphus, + jehož příkladný život, divy a ctnosti opěvoval v rozsáhlé řeči biskup Verus. † 
V Anglii svatý kněz Beda, řečený Ctihodný, + vyznavač a učitel Církve. † 
Tentýž den přenesení ostatků svatého opata a vyznavače Maximina. †
