23. května
_
U Langres ve Francii utrpení a smrt svatého biskupa Desideria. * Když viděl, jak je jeho národ utiskován voj­skem Vandalů, vydal se za jejich králem, aby se za ně přimluvil. + Král však po­ručil, aby jej na místě usmrtili. * Tu ochotně nastavil šíji za sobě svěřené stádce. + A tak po ráně mečem vešel za Kristem do věčné slávy.  * Spolu s ním trpěli a zahynuli ještě mnozí další z jeho stáda. Byli pochování nedaleko zmíně­ného města. † 
Ve Španělsku coby svatí mučedníci bis­kup Epitacius a Basileus. †
