25. května
_
V Salernu se rozžehnal se světem svatý Řehoř VII., + mnich bene­diktinské observance z Cluny, jenž se stal papežem. * Byl statečným zastán­cem a obhájcem svobody Církve. † 
V Římě na Via Nomentana došel na ko­nec své pozemské pouti svatý papež a mučedník Urban I. * Na jeho popud při­jalo mnoho lidí víru v Krista a vytrpělo mučednickou smrt. †  
V Dorostorum v Mysii odešli na věčnost svatí mučedníci Pasikrates, Valentio se dvěma druhy, + kteří společně obdrželi korunu života věčného. † 
V Miláně svatý biskup Dionysius. + Pro svou věrnost katolické víře byl arián­ským císařem Constantinem vypovězen do vyhnanství do Kappadocie, kde ode­vzdal svou duši Pánu. * Jeho ostatky vyzvedl svatý Basil Veliký. + Později se dostaly do Milána. * Svatý biskup Ambrož je následně se vší úctou po­choval. † 
V oblasti kolem Troyes svatý vyznavač Leo. †
