26. května
_
V Římě svatý kněz a vyznavač Filip Neri, zakladatel oratoriánů. * Vy­nikal panenskou čistotou, darem proro­kování a zázraků. †    
Taktéž v Římě svatý papež a mučedník Eleutherius. + Mnoho urozených Ří­manů přivedl k víře v Krista. * Také po­slal do Anglie svatého Damiana a Fuga­tia, kteří pokřtili krále Lucia s chotí a téměř celý národ. †  
V Římě svatý kněz Simitrius s dvaadva­ceti  dalšími mučedníky. † 
V Athénách se odebral do nebeské vlasti svatý Quadratus, žák apoštolů. * Za pro­následování císaře Hadriána se pokoušel vší mocí a horlivostí ve víře udržet po­spolu svou církevní obec, která hrozila v důsledku těžkých zkoušek rozpadem. + Sepsal také působivé dílo na obranu křesťanské víry,  téměř srovnatelné s díly apoštolů. † 
V Africe svatý mučedník Quadratus. + V den jeho památky přednesl svatý Augustin kázání. † 
V Todi v Umbrii došli na konec své po­zemské pouti svatí mučedníci Felicis­simus, Heraklius a Paulinus. † 
V oblasti kolem Auxerre utrpení svatého mučedníka  Prisca, spolu s nímž trpěl velký zástup věřících. † 
V Anglii se rozžehnal se světem svatý biskup a vyznavač Augustin. * Svatý papež Řehoř jej vyslal, aby jako první přinesl a vyložil anglickému národu ra­dostné poselství o Kristu. †
