31. května
_
V Římě svatá panna Petronilla. + O její ruku se ucházel urozený muž. * Ona si však vyprosila tři dny na roz­myšlenou a strávila je postem a na mod­litbách. + Nato obdržela mystické vidění Krista a zakrátko vypustila duši. † 
V Akvileji coby svatí mučedníci souro­zenci Cantius, Cantianus a Cantianilla z urozeného rodu Anicijů. * Pro svou ne­otřesitelnou věrnost křesťanské víře byli za císařů Diokleciána a Maximiana společně se svým učitelem stati. † 
V Porto Torres na Sardinii svatý mu­čedník Crescentianus. †
