7. června
_
V Newminsteru v Anglii svatý Ro­bert, zakladatel a první opat tohoto kláštera. * Od dětství sloužil Bohu ve svatosti a spravedlnosti. + Oslaven pokorou, vytrvalostí a zázraky odebral se ke Kristu. † 
Svátek svatého Pavla, biskupa Konstan­tinopole. + Ariánský císař Constantin jej vypověděl do vyhnanství do Kukusu, malého města v Kappadocii, * kde byl ariány krutě zardoušen, a tak vešel do nebeské vlasti. † 
V Cordobě ve Španělsku  svatí mniši a mučedníci, totiž kněz Petr, + Aventius a Jeremiáš spolu s dalšími třemi mu­čedníky. †
