5. června
_
V Egyptě dnes došli na konec svého pozemského putování svatí mu­čedníci Marcian, Nikandr a Apollonius. * Díky tradici se nám zachovalo líčení o jejich životě. † 
Svatý biskup a mučedník Bonifác. + Při­putoval z Anglie a hlásal mnoha kmenům víru v Krista. * Ve Frísku získal pro křesťanskou víru velký počet duší. + Tam byl také zabit mečem, a tak vytrpěl spolu se svým spolubiskupem Eobanem a dalšími služebníky Božími mu­čednickou smrt. † 
V klášteře Froidmont vysvěcení kaple ke cti svaté Markéty, * jejíž ostatky jsou zde uloženy. †
