6. června
_
V Magdeburgu svatý vyznavač Norbert, biskup tohoto města, * zakladatel řádu premonstrátů. † 
Dnes se odebral na věčnost svatý Filip, jeden z prvních sedmi diákonů. + Skvěl se znameními a zázraky a nakonec ze­snul v Cesareji. * Po jeho boku odpočí­vají jeho tři dcery, panny obdařené pro­rockým duchem. † 
V Římě svatý Artemius spolu s chotí Kandidou a dcerou Paulínou. * Artemius byl zabit mečem. + Jeho choť a dcera byly shozeny do jámy a zasypány ka­mením a sutí. † 
V Tarsu v Kilíkii dvacet svatých mu­čedníků, + kteří za časů Diokleciána a Maximiána v tělech oslavili Boha skrze rozličné muky. † 
V Noyonu ve Francii svatí mučedníci Amantius, Alexandr a druhové. †
