9. června
_
Na Mons Caelius v Římě uložení ostatků svatých mučedníků Prima a jeho bratra Feliciána * za časů císařů Diokleciána a Maximiána. + Tito slavní mučedníci dlouhou dobu sloužili Pánu a vytrpěli zčásti společně, zčásti jednotlivě rozličné muky. * Nakonec byli zabiti mečem, a tak završili svůj šťastný boj. † 
V Agen ve Francii utrpení svatého levity a mučedníka Vincentia. † 
V Niceji svatý Diomedes. † 
V Pontigny přenesení ostatků svatého Edmunda, biskupa canterburského. † 
Na skotském ostrově Jona svatý opat a kněz Columba, * muž obdivuhodně velkých ctností. †
