19. června
_
V Miláně coby svatí mučedníci brat­ři Gervasius a Protasius. + Prvního z nich nechal soudce Astasius tak dlouho bičovat metlami s olůvky, až vypustil duši, * druhého  poručil bít obušky a pak mu setnout hlavu. + Na popud božského zjevení našel svatý Ambrož jejich těla v takovém stavu, jako by byli mučedníci zabiti v den nalezení. † 
V Ravenně svatý mučedník Ursicinus. * Protože za soudce Paulina zůstal navzdory mnoha mučením věren víře v Krista, + dal mu srazit hlavu, a tak za­vršil své mučednictví. †
