13. června
_
V Římě na Via Adreatina se odebra­la na věčnost svatá panna a mu­čednice Felicula. + Odmítla pojmout za muže jistého Flacca anebo obětovat modlám, a tak byla vydána soudci. * Protože zůstala věrna víře v Krista, ne­chal ji soudce strádat v temném žaláři a téměř zemřít hlady. + Později byla mu­čena, až vypustila duši. * Nato byla vhozena do stoky. † 
V Africe svatí mučedníci Lukianus, For­tunatus a Crescentianus. † 
V Cordobě ve Španělsku svatý kněz Fan­dila. + Byl sťat, a tak vytrpěl mu­čednickou smrt. †  
V Padově svatý kněz, vyznavač a učitel Církve Antonín z řádu menších bratří. * Byl původem Portugalec, narozený v Li­sabonu. + Jeho život, zázraky a kazatel­ský dar jej velmi proslavily. * Od jeho smrti neuplynul ještě ani rok, a papež Řehoř IX. jej svatořečil. †
