18. června
_
V Římě na Via Adreatina se odebrali na věčnost svatí mučedníci Marek a jeho bratr Marcellianus. * Soudce Fa­bián je dal zajmout, připoutat ke kůlu a jejich nohy probodnout hřeby. + Protože nepřestávali velebit Krista, prokláli jim katané boky kopími. * A tak vešli jako slavní mučedníci do nebeského králov­ství. † 
V Schönau v Německu svatá panna Alžběta, * proslulá věrným plněním klášterního života a nebeskými zjevení­mi. † 
V Malaga ve Španělku coby svatí mu­čedníci Cyriak a panna Paula. + Bylo jim snášet mnohá trýznění a nakonec byli ukamenováni, * a jejich duše vešly do nebeské vlasti. † 
V Alexandrii utrpení svaté panny Mari­ny. †
