11. června
_
Dnes se rozžehnal se světem svatý apoštol Barnabáš. * Narodil se na Kypru a spolu se svatým Pavlem byl učedníky povolán jako apoštol pohanů. + Svatý Barnabáš se sám zázračně zjevil, a tak bylo jeho tělo za časů císaře Zena opět nalezeno. † 
V Akvileji utrpení svatých bratří Felixe a Fortunáta. + Za pronásledování císařů Diokleciána a Maximiána byli mučeni a páleni žhavými pochodněmi na bocích. * Skrze nadpřirozený zásah Boží však po­chodně náhle uhasly. + Poté jim katané polévali těla vroucím olejem. Oni však dále věrně vyznávali Krista, a tak byli sťati. †
