12. června
_
V klášteře cisterciaček Camera Sanctae Mariae u Bruselu panna Aleydis. * Byla naplněna obdivuhodnou svatostí a proslavila se prorockým da­rem. + Včera se odebrala ke svému ne­beskému Ženichovi. † 
V Římě na Via Aurelia došli na konec své pozemské pouti svatí mučedníci  Basilides, Cyrinus, Nabor a Nazarius, + bylo to za vlády císařů Diokleciána a Maximiána. † 
V Miláně se odebral na věčnost svatý mučedník Nazarius. + Za běsnícího Ne­ronova pronásledování jej Anolinus ne­chal dlouho strádat v žaláři a zakoušet rozličná muka. * Byl s ním též přesvatý chlapec Celsus, kterého Nazarius vy­choval. + Oba byli sprovozeni ze světa mečem. * Paulinus nám podává zprávu o tom, že místo jejich tělesných ostatků nebylo až do časů císařů Honoria a Arkadia známo. + Skrze zjevení Páně se svatý Ambrož dozvěděl o dni, kdy mají být světci nalezeni a jejich ostatky vy­zdviženy. * Jejich nalezení bylo spojeno se zvláštními důkazy milosti: + vypadalo to, jako by byli právě sťati a jejich krev se zdála jako čerstvě prolitá. * Všude se rozlila nádherná vůně, která přehlušila všechno, co do té doby přítomní vnímali. + Svátek těchto mučedníků se slaví dva­cátého osmého července. †
