10. června
_
V galském Besançonu svatý biskup Claudius, jenž zesnul šestého června. † 
V Římě na Via Salaria utrpení svatého Getulia, + urozeného a učeného muže, a jeho druhů Cerealise, Amantia a Primi­tiva. * Na rozkaz císaře Hadriána pod­stoupili nejprve bití, nato strádali v žaláři a nakonec byli vydáni napospas ohni. † 
Taktéž v Římě na Via Aurelia * za císaře Aureliána a městského prefekta Plata odebrali se na věčnost svatí mučedníci Basilides, Tripus, Mandalis s dvaceti druhy. † 
V Nikomédii svatý mučedník Zachariáš. † 
V Auxerre svatý biskup Censurius. † 
V Paříži svatý biskup Landerich. † 
Taktéž v Paříži v klášteře svatého Anto­nína + přenesení ostatků jiného svatého Antonína. †
