14. června
_
V Cesareji v Kappadocii biskupské svěcení svatého církevního učitele Basila. * Za vlády císaře Valense proslul svou učeností, velkou moudrostí a byl ozdoben mnoha ctnostmi. † 
V Samařsku v Palestině svatý prorok  Eliseus. * Svatý Jeroným píše, že jeho hrob je na témže místě, kde odpočívá také prorok Abdiáš. † 
V Soissons ve Francii svatí mučedníci Valerius a Rufinus. + Během Diokleci­ánova pronásledování byli na rozkaz místodržícího Rictiovara po mnoha trýz­něních sťati. † 
V Orleans přenesení ostatků svatého bis­kupa a vyznavače  Aniana. † 
Tentýž den svatý kněz a vyznavač Quinctianus. †
