26. června
_
V Římě na Monte Caelio coby svatí mučedníci bratři Jan a Pavel. + První z nich byl správcem císařského dvora, druhý vrchním komorníkem pan­ny Konstancie, dcery císaře Konstantina. * Oba získali na rozkaz soudce a skrze smrt mečem palmu mučednickou. † 
U Tridentu svatý biskup Vigilius. + Za konsula Stilica byl pro víru v Krista ukamenován, a tak naplnil své mu­čednictví. † 
U Valenciennes ve Francii mučednická smrt svatého Salvia, biskupa města Angouleme, a svatého Superia. † 
V oblasti kolem Poitiers svatý divotvorný kněz a vyznavač Maxentius. † 
Tentýž den svatá panna  Perseveranda. †
