20. června
_
Dnes se rozžehnal se světem svatý papež a mučedník Silverius. * Od­mítl znovu uvést do úřadu heretického biskupa Anthima, kterého jeho před­chůdce Agapitus zbavil této  hodnosti. + Proto byl na popud císařovny  Theodory vyštván vojevůdcem Belisarem na ostrov Ponza do vyhnanství. * Zde musel pro katolickou víru snášet tolik těžkostí, že nakonec zemřel vyčerpáním. † 
V Římě zesnul svatý Novatus, + bratr svatého kněze Timothea. * Ve víře je vyu­čovali apoštolové. + Jejich sestry byly Kristu zasvěcené panny Pudentiana a Praxedes. † 
V Tomi v Pontu svatí mučedníci Pavel a Cyriak. †
