28. června
_
Vigilie svátku svatých apoštolů Petra a Pavla. † 
V Římě se odebral na věčnost svatý papež a učitel Církve Lev. † 
V Lyonu ve Francii svatý biskup a mu­čedník Irenej. * Svatý Jeroným o něm píše, že byl žákem svatého biskupa Poly­karpa ze Smyrny + a žil bezprostředně po době apoštolské. * Za pronásledování císaře Severa dosáhl s téměř všemi věří­cími sobě svěřeného města skrze slavné mučednictví nevadnoucí koruny. † 
V Alexandrii za pronásledování císaře Severa  coby svatí mučedníci  Plutar­chus, Serenus, Heraklides, Heron, + Po­tamiena a Marcella se třemi dalšími. * Mezi nimi vynikla zvláště panna Potamie­na. + Nejprve musela pro své panenství obstát v mnoha hořkých bo­jích, * pak snášela pro víru hrozná mu­čení. + Nakonec byla spálena v ohni. †
