25. června
_
V oblasti kolem Guleta, nedaleko od Nusca svatý vyznavač Vilém, otec poustevníků na Monte Vergine, * kteří žili podle Řehole našeho svatého patriar­chy Benedikta. † 
V Pirrhosu na Beröa odebral se dnes na věčnost svatý Sosipater, + jenž byl žákem svatého apoštola Pavla. † 
V Alexandrii svatý mučedník Galli­canus, bývalý konsul. + Obdržel vyzna­menání triumfátora a těšil se velké přízni císaře Konstantina. * Svatí Jan a Pavel ho přivedli k víře v Krista. + A tak se stáhl se svatým Hilarinem do Ostie k ústí řeky Tibery a zde se věnoval pouze po­skytování pohostinství a službě nemocným. * Tato zpráva se brzy všude roznesla a ze všech stran přicházelo množství lidí, aby se podívali, jak bývalý urozený konsul myje chudým nohy, + prostírá stůl, oplachuje jim ruce vodou, starostlivě se ujímá nemocných a prokazuje jim všemožné služby. * Poz­ději, za Juliána Apostaty, odtud byl vy­hnán a odebral se do Alexandrie. + Zde ho chtěl soudce Raucianus  přimět k tomu, aby obětoval modlám. * On to však odmítl, byl zabit mečem, a tak se z něho stal Kristův mučedník. †
