21. června
_
V Římě svatá panna Demetria. + Pro víru v Krista byla předvedena před bezbožného císaře Juliána. * S vyznáním pravé víry na rtech vydechla svou duši. † 
V Syrakusách na Sicílii došli na konec své pozemské pouti svatí mučedníci Rufinus a Martia. † 
V Africe svatí mučedníci Cyriak a Apoli­nář. † 
Tentýž den v Cesareji v Palestině svatý vyznavač Eusebius, biskup Samosaty, * historik a muž nadaný velkým důvtipem. † 
V oblasti kolem Evreux svatý opat Leu­tfried. * Jako památka na jeho výji­mečnou svatost vytryskl na jeho modlit­by ze země pramen. †
