4. července
_
Svatého Prokopa, opata. + Nejprve žil Prokop jako světský kněz, stal se bene­diktinem a později se rozhodl pro přísnější život poustevníka v lesní pusti­ně u Sázavy. * Nakonec tam založil kláš­ter se slovanskou liturgií. Zemřel roku 1053. † 
Svatých proroků Ozeáše a Agea. † 
V Africe úmrtí svatého mučedníka Jucun­dia­na. + Byl kvůli Kristu utopen v moři. † 
Na území Bourges svatého mučedníka Lau­riana, biskupa ze Sevilly. * Jeho hlava byla přenesena do jeho biskupské­ho sídla. †
V Sirmiu svatých mučedníků Innocence a Šebestiána s třiceti druhy. †
V Tours ve Francii přenesení svatého bisku­pa a vyznavače Martina, + a sou­časně za­svěcení kostela jemu. * To se konalo ve stejný den, kdy byl vysvěcen na biskupa. †
