9. července
_
V Římě na Nevyčerpatelném pra­menu, + úmrtí svatého mučedníka Zena a jeho deset tisíc dvě stě tři druhů. †
V Gortoně na Krétě svatý biskup Cyril. + Byl vhozen do ohně, ze kterého ale vy­šel nedotčený. * V údivu nad takovým zázrakem nechal jej soudce Lucius pro­pustit. Když znovu naléhavě a radostně zvěstoval Krista, byl opět zatknut a sťat. †
Ve městě Tora u jezera Velino utrpení svaté Anatolie a Audaxi za císaře Decia. + Anatolie byla Kristu zasvěcenou Pannou a byla týrána rozmanitými způ­soby. * Nakonec byla probodnuta me­čem, během modlitby. + Audax naproti tomu byla uvězněna a brzy potom dosáh­la koruny mučednictví stětím. †
V Marchthalu ve Würrttembergu svatý biskup a vyznavač Brictius. + Pro víru v Pána vytrpěl mnoho, ale byl posil­ňován skrze anděla a apoštola Petra. * Poté co obrátil velkou část národa ke Kristu, zesnul jako vyznavač v pokoji. †
