2. července
_
Navštívení Nejsvětější Panny Marie u Alžběty. † Stoupneme si a pomodlí­me se v úkloně potichu AVE MARIA.
V Římě na Via Aurelia úmrtí svatých mučedníků Processa a Mariniana. * Byli pokřtěny od svatého apoštola Petra. + Za Nera byl jim rozbit obličej, byli mučeni, spoutáni, bičováni, páleni pochodněmi, biti štíry a nakonec stati. * Tak si vyslou­žili korunu mučednictví. †
Zrovna tak v Římě utrpení tří svatých vojáků, ti zemřele se svatým apoštolem Pavlem. †
Ve stejný den svatí mučedníci Ariston, Crescentianus, Eutychianus, Urbanus, + Vitalis, Justus, Felicissimus, Felix, Mar­cia a Symphorosa. * Ti všichni vytrpěli mučednictví v Kampanii za pronásledování císaře Diokleciána a obdrželi koruny. †
V Tours ve Francii skon jedné bohabojné ženy, blahoslavené Monegundy. †
