3. července
_
U Neocaesarea v Pontu památka svatého biskupa a mučedníka Ře­hoře. Způsobil mnoho znamení a zázra­ků, + jeden zvlášť vynikající: Aby rozší­řil prostor pro stavbu kostela, přesadil horu svou modlitbou. † 
V Alexandrii svatý mučedník Tryfon a dvanáct druhů. †
V Konstantinopoli svatí mučedníci Eulogius, Euphemia, Akakius a Demet­rius.  +
V Chiusi v Etrusku jako svatí mučedníci jáhen Irenej a Mustiola, vznešená žena. * Trpěli za císaře Aureliana. †
V Laodicei v Sýrii svatý biskup Anato­lius. * Rukopisy, které po sobě zanechal, vzbuzovali nejenom obdiv bohabojných nýbrž také filosofů. †
V Edesse v Mezopotámii přenesení sva­tého apoštola Tomáše. †
