7. července
_
V Římě jako svatí mučedníci Nikostratus, Claudius, + Castorius, Victorinus a Symforianus. * Soudce  Fa­bianus nechal je zajmout. + Deset dní naléhal výhrůžkami a sliby, ale ničím ta­kovým jimi nemohl zvykat. * Tu je ne­chal třikrát mučit a potom utopit v moři. †
V Alexandrii úmrtí svatého Pantaena. +  To byl apoštolsky činný muž vybaven veškerou moudrostí. * Takový zápal a ta­ková láska k Božímu slovu ho odušev­ňovala, + že vystupoval pln plamenné víry a žhoucí obětavosti, také zvěstoval Kristovo evangelium národům dálného východu. †
