5. července
_
Svatý Cyril, mnich, a sv. Metoděj, biskup, patroni Evropy. Pocházeli ze Soluně, roku 863 přišli na pozvání knížete Rostislava na velkou Moravu. + Tam požehnaně rozsévali evangelium v ja­zy­ku místních obyvatel. * Cyril zemřel roku 869 a byl pohřben v bazilice sv. Klementa v Římě. + Metoděj pokračoval ve svatém díle, zemřel roku 885 a byl pohřben na velkomorav­ském Vele­hradě. †
V Římě svaté mučednice Zoy, manželky blaženého mučedníka Nikostrata. * Když se za císaře Diokleciána modlila na hrobě svatého apoštola Petra, + byla pochopy chycena a do tmavého sklepení vhozena. * Potom byla pověšena za krk a vlasy na strom a pod ní byl zapálen velký oheň. + Takto vyznala Pána. †
V Sýrii smrt svatého mučedníka Domi­tia. + Svými podivuhodnými schopnost­mi vyko­nal mnoho dobrých skutků pro národ. †
