13. července
_
Svatého proroka Joela a Esdráše. † V Makedonii blažený Silas, byl to první z bratrů. + S Pavlem a Barnabá­šem byl od apoštolů určený pro pohano-křesťany. * Naplněn Boží milostí neú­navně se věnoval kazatelskému úřadu a oslavoval Krista také svým snášením ob­tíží. + Nakonec zemřel pokojnou smrtí. †
V Africe jako svatý vyznavač a biskup Evžen z Kartága, velmi proslulý hor­livostí ve víře a cudností, * a sou­hrnem více než pět set kleriků této míst­ní církve. + Za pronásledování Vandaly byli biti, museli snášet hlad a na jednom odlehlém místě vedli tvrdý život ve vy­hnanství. + Radostně v Pánu nesli tento úděl. * Mezi nimi bylo mnoho lektorů v mladistvém věku. + Arcijáhen  Salutaris a Muritta, tito dva požívali v úřadu vy­soké vážnosti. * Stali se vyznavači a obdrželi od Krista pro vytrvalost vznešenou korunu. †
V Bretani svatý biskup a vyznavač Tu­riavus, * byl to muž podivuhodné prostoty a nevinnosti.
