16. července
_
Slavnost našeho svatého otce Štěpá­na, * třetího opata z Citeaux a or­ganizátora řádu cisterciáků. + Dvacátého osmého března je jeho úmrtí. †
V Antiochii úmrtí svatého biskupa a vy­znavače Eustachia. * Pod ariánským cí­sařem Constantiem byl vypovězen do Trajanopolis v Thrátii kvůli obhajobě ka­tolické víry, tam zesnul v Pánu. †
V Ostii při ústí řeky Tibery utrpení sva­tého mnicha Hilaria. * Za pronásle­dování Juliana apostaty nechtěl obětovat a byl klacky ubit, tak vytrpěl mu­čednickou smrt. †
