11. července
_
Slavnost našeho svatého otce Bene­dikta. * Původně se dnešní den v Gálii slavilo přenesení jeho svatých kostí a také jeho svaté sestry Scholatiky z Monte Cassina do Fleury na Loire. †
V Římě svatého papeže Pia I. * Ten do­sáhl mučednictvím za pronásledování od Marka Aurelia Antonia vítězného věnce. †
V Nikopoli v Arménii (přechod domů) svatých mučedníků Januaria a Pelagia. + To trvalo čtyři dny s týráním železnými drápy a střepinami, dokud mučení ne­skončilo. †
Na území u Sens svatý mučedník Sidro­nius. † 
V Římě utrpení svatého Štěpána a Leon­tia. † 
V Mauretánii svaté panny a mučednice Marciany. † 
Na území u Poitiers svatý vyznavač Sa­binus. †
