14. července
_
V Lyonu svatý vyznavač a učitel církve Bonaventura, + kardinál a biskup z Albana a člen řádu menších bratří. * Velmi proslulý pro své učení a velkou svatost. †
V Pontu svatý Phokas, biskup města Synope. + Za císaře Trajana a prefekta Afrikana snášel žalářování, okovy, oheň a meč v síle Krista. †
V Alexandii svatý biskup Heraklas. + Byl tak proslulý, že dějepisec Afrikanus nám  podává zprávu, jak schválně do Alexandrie cestoval, aby ho navštívil. †
V Lyonu ve Francii smrt svatých bisku­pů Justa a Amika. †
V Římě úmrtí svatého kněze a vyznava­če Camilla de Lellis, + zakladatele řádu kleriků, starajících se o nemocné. * Tento muž velmi slavný pro svou cudnost a zázraky byl papežem Benediktem XIV. prohlášen za svatého.
