18. července
_
V Tivoli svatá Symphorosa, se svý­mi sedmi syny * Crescentiem, Ju­lianem, Nemesiem, Primitivem, + Justi­nem, Stacteem a Eugeniem. * Matka byla za panovníka Hadriana kvůli ne­přemožitelné vytrvalosti nejprve dlouho týrána bitím pěstí, + potom byla pověše­na za vlasy. * Nakonec k ní byl přivázán kámen a byla vhozena do řeky. + Synové byli na otočné navíjedlo napínáni a na­konec umučeni různým způsobem. †
V Kartágu svatá pana Gundenis. * Na rozkaz prokonsula Rufina byla kvůli vy­znávání Krista ve čtyř různých obdobích mučena natahováním a drásána drápy. + Potom musela dlouho trpět hlady ve špinavém vězení dokud nebyla popravena stětím. †
V Dorostoru v Untermysien svědčíl svou krví Aemilianus. †
V okolí Maursmünsteru svatý mučedník Arnulph. * Byl od svatého biskupa Re­migia pokřtěn. Špatně smýšlející lidé ho zabili. †
V Metach v Galii přenesení svatého biskupa a vyznavače Arnulpha. + Jeho ostatky byli po jedenácti měsících od jeho smrti přeneseny z Remiremont do kostela, který nesl jeho jméno * a tam uctivě pochovány. †
