24. července
_
Svatý opat a vyznavač Balduin, na něhož bylo vzpomenuto 15. června. †
V Tiro u jezera Bolsena v Toskánsku svatá panna a mučednice Christina. + Protože věřila v Krista, musela vytrpět od dvou soudců týrání, která vytrvale snášela. * Za nástupce těch dvou jí byl vyříznut jazyk a konečně byla probodána šípy, tak dokonala své mučednictví. †
V Římě na Via Tiburtina svatý mučedník Vincentius. †
V Aniternu ve Vestinsku umučení osm­desáti tří svatých vojáků. †
V Meridě ve Španělsku svatý voják Vik­tor. * Společně se svými bratry Stercati­em a Antinogenem prožil mučednictví rozmanitým trýzněním. †
V Lykii svaté mučednice Niketa a Aqui­liana. + Obrátili se ke Kristu na základě kázání svatého mučedníka Krištofa * a stětím dosáhli mučednické palmy. 
V Sens svatí biskupové a vyznavači Ur­sicius a Pacavius z Le Mans. * Jejich svaté ostatky uloženy do basiliky Nej­světějšího Spasitele v Bray-sur-Seine. †
