20. července
_
V Angiochii utrpení svaté panny a mučednice Margarity. †
Na hoře Karmel svatý prorok Eliáš. †
V Judsku úmrtí svatého Josefa, zvaného spravedlivý. * Věnoval se se zápalem kazatelskému úřadu a skutkům zbožnosti. + Od židů musel snášet pro víru v Krista mnoho pronásledování, dokud se v Judsku s tímto životem nero­zešel. * Říká se o něm, že mu byl podán jed k pití, přece však díky důvěře v Pána žádnou škodu neutrpěl. †
V Damašku svatí mučedníci Sabinus, Maximus, Julianus, * Makrobius, Cassia Paula a deset dalších. †
V Cordobě ve Španělsku svatý jáhen a mučedník Pavel. †
