27. července
_
V Římě svatý kněz a vyznavač Kamil z Lellis. * Čtrnáctého červ­na byla vzpomenuta památka jeho od­chodu do nebe. †
V Nikomedii utrpení svatého lékaře Pantaleona. * Byl zajat pro víru v Krista od císaře Maximiana, mučen a pálen pochodněmi, + avšak skrze zjevení Pána se vzchopil. Zraněn mečem, nakonec prožil mučednictví. †
Tamtéž svatý kněz Hermolaus, na jehož vyučování se svatý Pantaleon k víře ob­rátil, tak jako svatí bratři Hermippus a Hermokrates. * Ti byli odsouzeni kvůli vyznávání Krista od císaře Maximiana po mnohém mučení k smrti. †
V Efezu úmrtí sedmi spících, jmenovitě Maximiana, Malchuse, Martiniana, * Dionysia, Jana, Serapiona, a Constanti­na. + O jejich životech jsou k dispozici další zprávy. †
V Auserre skon svatého biskupa a vy­znavače Aetheria. †
Na ostrově Sicílii blahoslavený mnich Simeon. †
