26. července
_
Zesnutí svaté Anny, matky svaté bo­horodičky Marie. †
Skon svatého Erasta. * Byl ponechán od svatého apoštola Pavla ve Filipech jako biskup. + Zde dosáhl také koruny mu­čedníků. †
V Římě na Via Latina svatí mučedníci Symphronius, Olympius, Theodulus a Exsuperia. * V aktech svatého papeže Štěpána se lze dočíst, že dosáhl palmy mučednické skrze smrt v ohni. †
V Porto u Říma svatý mučedník Hyacin­thus. + Byl nejprve vhozen do ohně, po­tom svržen do řeky, přece však zůstal ne­zraněn. * Někdejší konsul Leontius ho nechal probodnout mečem, tak skončil svůj život. †
V Paříži přenesení svatého biskupa a vy­znavače Marzella. †
