29. července
_
V Tarasconu v jižní Francii svatá panna Marta, sestra svatého Laza­ra. * Byl vybudován kostel k její poctě v blízkosti místa, kde přebývala, který uchovává její památku. †
V Římě na Via Aurelia úmrtí svatého papeže Felixe II. * Byl císařem Konstan­tiem kvůli obhajobě katolické víry, vy­hnán ze svého sídla + a skrze smrt me­čem nalez svůj slavný konec. †
Stejně tak v Římě  na Via Portuensis, * svatí mučedníci Simplicius, Faustinus a Beatrix, v čase panování císaře Diokleciá­na. + Nejprve byli ti tři po mnoha rozmanitých mukách sťati. * Jejich sestra Beatrix byla pro vyznáni Krista ve vězení zardoušena. †
V Troyes ve Francii svatý biskup a vy­znavač Lupus. * Přišel se svatým Ger­manem do Británie. + Po té co tam pa­desát dva let se vší ctí svůj kněžský úřad spravoval, zesnul v pokoji. †
