25. července
_
Svatý apoštol Jakub, bratr svatého evangelisty Jana. * Byl sťat na roz­kaz Heroda Agrippy. + Jeho svaté kosti byly dnešního dne přeneseny z Jeruzaléma do Španělska a v Gallicii pochovány. Tamější národ je chová ve vysoké úctě. †
V Lykii ve městě Samon svatý mučedník Krištof. + Byl bit železnými pruty a vho­zen do hořícího ohně; přece však Kris­tova síla ho ochránila. * Nakonec byl probodán šípy a sťat, tak vytrpěl mu­čednictví. †
V Barceloně úmrtí svatého mučedníka Kukufa. * Za tří soudců přestál mnoho zlého trýznění.  Nakonec byl sťat a vstoupil jako vítěz do nebe. †
V Paříži přenesení svatého biskupa a vy­znavače Germana. †
