21. července
_
V Římě svatá mučednice Praxeda. * Rozhodla se pro dokonalou čistotu a život podle zákona Božího + a věnova­la se horlivě nočnímu bdění, modlitbě a postu, dokud nezesnula v Kristu. * Byla pochována vedle své sestry Pudentiany na Via Salaria. †
V Babyloně svatý prorok Daniel. †
V Marseille ve Francii odchod do  nebe svatého Viktora. * Byl to voják, nechtěl vykonávat ani válečnou službu ani obě­tovat modlám. + Proto byl nejprve do vězení uvržen a tam navštíven andělem. * Potom byl různými způsoby týrán a nakonec v   mlýně rozdrcen. Tak doko­nal mučednictví. * S ním trpěli ještě tři vojáci. Alexander, Felicianus a Longi­nus. †
V Troyes ve Francii svatá pana mučedni­ce Julia. †
