30. července
_
Svatý vyznavač Jeroným Emiliáni, jeho památka je osmého února. †
V Římě svatí mučedníci Abdon a Sennen z Persie. * Byli za Decia přivlečeni v poutech do Říma, + kde pro víru v Krista vytrpěli mnoho muk a potom byli zabiti mečem. †
V Tuburbu Lucernarie v Africe svaté panny a mučednice Maxima, Donatilla, a Secunda. * Nejprve byly za pronásle­dování Valeriana a Galliena napájeny oc­tem a žlučí, bity pěstmi a mučeny na skřipci. + Byly také položeny na rošt a hozeny před divoká zvířata, + zůstaly však nezraněné. + Nakonec byly sťaty mečem.  +
V Auxerre svatý biskup a mučedník 
Ursus. †
