31. července
_
Úmrtí svatého kněze a vyznavače Ignáce, * zakladatele Tovaryšstva Ježíšova. + Byl proslaven svatostí a zá­zraky. S velkou horlivostí podporoval všude katolické náboženství. †
V Raveně úmrtí svatého Germana, bis­kupa z Auxerre. Jeho vznešený původ, síla víry, vědění a moc konat zázraky mu zjednaly velký respekt. †
V Césareji v Mauretánii utrpení svatého mučedníka Fabia. + Protože se zdráhal nosti prapor místodržitele, byl uvržen do vězení a musel tam zůstat několik dní. * Při opětovném výslechu zůstal neotřesi­telným vyznavačem Krista + ihned byl soudcem odsouzen ke stětí. †
V Synnadě svatí mučedníci Demokritus, Secundus a Dionysius. †
