4. srpna
_
V Boloni svatý vyznavač Dominik, zakladatel Řádu kazatelů. + Muž proslulý svatou změnou života a velkou učeností. * Papež Pavel IV. zařadil sla­vení tohoto svátku na dnešní den. Svatý Dominik skonal v pokoji 6. srpna. †
V Solůni úmrtí blahoslaveného Aristar­cha. + Byl to žák svatého apoštola Pavla. †
V Římě na Via Latina, utrpení svatého kněze a mučedníka Tertulliana. + Byl udolán kyji za císaře Valeriana, pálen oněm na bocích, tlučen přes ústa, na skřipci vyklouben a mrskán tětivami. * Nakonec byl sťat a tak ukončil své mar­tyrium. †
