6. srpna
_
Na hoře Tábor proměnění našeho Pána Ježíše Krista. †
V Římě na Via Appia v Callistových ka­takombách, + úmrtí svatého papeže a mučedníka Sixta II. * a v katakombách svatého Prätextata úmrtí svatých Felicis­sima a Agapita, jeho jáhnů. + Byli spolu s ním společně stati. * Mimo to vytrpěli ještě další čtyři totéž martyrium, jmenovitě podjáhnové Januarius, Magnus, Vincentius a Štěpán, + tak čte­me v pamětech papeže . * Podle zprávy svatého Cypriána trpěl s nimi také svatý Quartus. †
V Alcale ve Španělsku jako svatí mu­čedníci bratři Justus a Pastor. + Byli to ještě chlapci a navštěvovali školu. * Bě­hem vyučování vyhodili své tabulky ven a svobodně spěchali pro mučednictví. + Od místo­držitele Daciana byli zadrženi a biti kyji. * Tu si vzájemně dodávali čím dál víc odvahy, byli vyvezení před město a tam zardoušeni katem. †
