1. srpna
_
V Antiochii utrpení sedmi svatých makabejských bratrů, * kteří se svou matkou za krále Antiocha Epifana zemřeli jako mučedníci. †
V Římě utrpení svatých pannen Fidei, Spei a Carity, + a jejich matky, svaté Sofie. * Dosáhly mučednické koruny za vladaře Hadriána. †
Tak též v Římě, na Via Latina, * jako mučedníci kněz Bonus, dále Faustus, Maurus a devět druhů. + Akta svatého papeže Štěpána nás o nich zpravují. †
Ve Filadelfii v Arábii svatí mučedníci Cyrillus, Aquila, Petrus, * Domitianus, Rufus a Menander, + kteří dosáhli ve stejný den koruny. †
Ve španělském městě Gerona úmrtí sva­tého mučedníka Felixe. + Na rozkaz soudce Deciana vytrpěl různá mučení, * drásali ho drápy, + bili ho až do kostí, nakonec mu činili ránu na ránu, dokud nepřemožitelnému Kristu svou duši nevrátil. †
Ve Vercelli úmrtí svatého biskupa a mu­čedníka Eusebia. + Byl za panovníka Constantia kvůli vyznávání katolické víry vyhoštěn, nejdříve do Scythopolis v Palestině * a odsud do Kappadocie. + Po té co se vrátil ke své místní církvi, vy­trpěl mučednictví od ariánů, kteří ho dále pronásledovali. †
Na území u Paříže svatý mučedník Justi­nus. †
V Lisieux ve Francii svatý vyznavače Nemesius. †
V Římě na Exquilinu posvěcení kostela „Svatého Petra v okovech.“ +
