7. srpna
_
V Neapoli v Kampanii svatý vy­znavač Kajetán z Thiene, zaklada­tel Řádu řeholních kleriků. + Neoby­čejnou důvěru v Boha dával svým násle­dovníkům jako pravidlo způsobu života dle apoštolů. * Proslavil se zázraky. Papež Klement X. jej prohlásil za sva­tého. †
V Arezzo v Toskánsku úmrtí svatého bis­kupa a mučedníka Donata, za času cí­saře Juliana. * Podle zprávy svatého papeže Řehoře opět spojil od pohanů rozbitý svatý kalich skrze svou modlitbu při mši svaté. †
V Římě svatí mučedníci Petr a Julian s osmnácti druhy. †
V Miláně svatý voják Faustus. * Ten do­sáhl  mučednictví za Aurelia Commoda. †
