2. srpna
_
Svatý vyznavač a církevní učitel Alfons Maria z Liguori, * zaklada­tel Redemptoristů a biskup v Santa Aga­ta dei Goti. + Zesnul v Pánu včerejšího dne. (čili dnes :-) +
V Římě, v Kallistových katakombách úmrtí svatého papeže a mučedníka Štěpána I. * Za pronásledování Valeri­ánem vrhli se na něj vojáci právě když slavil eucharistickou oběť. + Neo­hroženě a důstojně pokračoval v proměňování, dokud mu na místě neu­ťali hlavu. †
V Nicei v Bithynii utrpení svaté Theodo­ty s jejími třemi syny. + Prvorozeného Evodia, který směle vyznával Krista, dal Bithynský místodržitel nejprve zbýt kyji. Potom nechal matku s jejími třemi syny upálit. †
