11. srpna
_
V Paříži přijetí Trnové koruny naše­ho Pána Ježíše Krista. †
V Římě „U dvou vavřínů“ úmrtí svatého mučedníka Tiburtina. + Za soudce Fabia­na musel chodit bosky po žhnou­cím uhlí. * Přece však vyznával odvážně Krista, + proto byl přiveden ke třetímu milníku od města a tam popraven me­čem. †
Zrovna tak v Římě svatý pana Zuzana. + Pocházela ze vznešeného rodu a byla ne­teří blahoslaveného papeže Caja. * Za času Diokleciánova dosáhla stětím koru­ny mučednické. †
V Evreux ve Francii svatý biskup a vy­znavač Taurius. †
