15. srpna
_
Líbezné vzetí na nebe Nejsvětější Panny a Bohorodičky Marie. * Všechny kostely našeho řádů mají za patrocinium toto tajemství. † (Stoupneme si a pomodlíme se skloněni potichu AVE MARIA.)
V Římě na Via Appia svatý akolyta Tharcisius. + Když kdysi nesl u sebe svátost Těla Páně, * nechtěl ji vydat, když zvědaví pohané na něj dotírali. + Proto byl jimi tak dlouho holemi a ka­meny zdoláván, dokud nevydechl svou duši. * Jakmile zločinci prozkoumali jeho mrtvolu, nenalezli ani v rukou ani v šatech zavražděného nic ze Svátostného Krista. + Křesťané ukryli mrtvé tělo mu­čedníka a čestně ho pohřbili v Callix­tových katakombách. †
