18. srpna
_
V Palestrině na dvacátém třetím mi­lníku od Říma + smrt svatého mu­čedníka Agapita. * Bylo mu teprve patnáct let, ale jeho srdce hořelo láskou ke Kristu. + Na rozkaz císaře Aureliana byl zajat a dlouho hrubými biči mrskán. *  Za prefekta Antiocha musel vytrpět ještě těžší tresty. + Na rozkaz císaře byl také předhozen lvům; ti mu však nic neu­dělali. * Konečně pod úderem katova meče získal mučednickou korunu. †
V Římě svatý kněz Jan a Crispus. * Ti pohřbívali s velkou horlivostí za dioklec­iánova pronásledování zemřelá těla mnoha světců. + Později dostali stejnou odměnu a odešli do radostí věčného života. †
V Římě na Via Labikana, * svatá helena, matka císaře Konstantina. †
