13. srpna
_
V Římě svatý mučedník Hyppolit. + Na příkaz Valeriana byl pro slavné vyznání přivázán za nohy k šíji divokého koně * a byl smýkán přes trní a bodláčí, dokud, odřen na celém těle, nevypustil ducha. †
Ve stejný den trpěli také blahoslavená Concoria, jeho pěstounka, + ta byla ubita k smrti před ním s mučedníky, * a dalších devatenáct z jeho dumu. + Ti byli s ním sťati. †
Ve stejný den v Imole úmrtí svatého Cassiana. * Protože se nechtěl kořit ob­razům model, byli přivoláni chlapci, kte­ré si učinil při vyučování nenávistné, a dovolili jim ho zabít. + Čím slabší byla jejich ruka, tím větší byla trýzeň, kterou mu připravili, protože smrt nastávala jen pomalu. †
V Poitiers ve Francii svatá královna Ra­degunda. + Její život je bohatý na po­divuhodné skutky a ctnosti. †
