12. srpna
_
V Assisi v Umbrii svatá panna Klá­ra, * zakladatelka Chudých žen, druhého řádu Menších bratří. + Kvůli je­jímu způsobu života a jejím slavným zázrakům, zařadil ji Alexander IV. do zá­stupu svatých panen. †
V Catanii na Sicílii úmrtí svatého jáhna Euplia, za císaře Diokleciána a Maximia­na. * Pro vyznání Pána byl dlouho mučen a nakonec pod popravčím mečem dostal palmu mučednictví. †
U Augsburgu svatá Hilaria. + Byla matkou svaté mučednice Afry a držela stráž na jejím hrobě. * Načež byla kvůli víře v Krista se svými služebnými Dignou, Euprepií a Eunomií vydána od pronásledovatelů ohni. †
Ve stejný den trpěli ve jmenovaném městě pod prefektem Perinaxem také Quiriacus, + Largio, Crescentianus, Nimmia a Juliana s dalšími dvaceti. †
V Sýrii svatí mučedníci Makarius a Ju­lianus. †
Ve Falerii v Toskánsku utrpení svatého Graciliana a panny Felicissimy. * Nejprve byli biti kameny do úst. + Po­tom dosáli palmy mučednictví pod me­čem. †
