16. srpna
_
V Krakově v Polsku úmrtí svatého vyznavače Hyacintha z řádu Kaza­telů. + Ten byl papežem Klementem VIII. přijat do počtu svatých. †
U města Mezt svatý biskup Arnulf, + vedl život jako poustevník ve velké sva­tosti a v síle zázraků. * Došel blaženého konce. †
V Nikomedii svatý vyznavač Ursacius. + Za pronásledovatele Licinia se vzdal vojenské služby a žil jako poustevník. * Zazářil takovou silou ctností, že vyháněl zlé duchy a mohl zabíjet svou modlitbou velké draky. †
V Římě svatá Serena, * byla dříve manželkou císaře Diokleciána. †
