27. srpna
_
V Capue úmrtí svatého mučedníka Rufa, + náležel k patricijskému stavu a s křes­ťanskou vírou byl obezná­men svatým Apolinářem, žákem svatého Petra. †
V Tomi v oblasti Pontu byli svatými mu­čedníky Tribun, Marcellinus, jeho manželka Mannea * a její synové Jan, Serapion a Petr. †
V ten samý den svatý jáhen Jiří, + jakož i Aurelius, Felix, Natálie a Liliosa. * Jiří byl mnich, znamenitý svou zdrženlivostí, přišel  z Jeruzaléma do Cordoby, kde byl původně jeho domov. + Stejně jako ostatní byl šlechtického původu. Všichni podstoupili 27. července mučednictví. †
V Arles ve Francii svatý biskup Caesa­rius, muž obdivuhodné svatosti, zbožnosti.
 V Autun svatý biskup a vyznavač Syagrius. †
V Římě úmrtí svatého kněze a vyznava­če Josefa z Calasanazy. + Nevinnost života a obdivuhodná znamení mu zjednaly velkou slávu. * Pro výuku mlá­deže ve vědě a zbožnosti + založil řád „chudých řeholníků Matky Boží pro zbožné školy“ (Piaristy). †
