24. srpna
_
Svatý apoštol Bartoloměj. Zvěstoval evangelium v Indii a dosáhl mu­čednictví stětím. + Jeho svaté tělo bylo nejprve přeneseno na ostrov Lipari, * odsud do Beneventu a nakonec do Říma. + Tam je uctívali věřící. †
V Kartágu za času Valeriana a Galliena, + tři sta svatých mučedníků. * Nejprve museli  vytrpět všelijaké mučení. + Po­tom nechal místodržitel rozpálit vá­pennou pec, nechal si přinést žhavé uhlíky s kadidlem a řekl jim: * „Máte možnost si zvolit: Buď budete sypat ka­didlo ke cti Jupitera na tohle uhlí nebo budete vhozeni do vápna.“ + Načež vy­znalo tři sta velmi odvážných mučedníků úplnou víru v Krista jako Syna Božího * a byli svrženi do ohně a shořeli na popel. + Od té doby nese toto skvělé vojsko svatých jméno „zástup bílých“. †
V Rouen svatý biskup a vyznavač Au­deonus. + Ke svému blahu opovrhoval světem * a byl kvůli své svaté změně života povýšen ke cti biskupského úřadu. †
V Nevers ve Francii svatý opat Patrik. †
