29. srpna
_
Stětí nebo památka nalezení hlavy svatého Jana Křtitele. * Herodes jej nechal kolem velikonočních svátků po­pravit. + Památka je ovšem slavena tento den, * neboť tento den byla jeho úctyhodná hlava nalezena podruhé. †
V Římě na Aventinu úmrtí svaté a osvícené mučednice Sabiny. * Za císaře Hadriána byla probodena mečem a obdr­žela tak palmu mučednictví. †
Tentýž den svatý panna a mučednice Candida. †
V Antiochii v Sýrii úmrtí svatého mu­čedníka Nikease a Pavla. †
V Paříži skon svatého Medericha, byl mnichem a knězem. †
Ve Smyrně úmrtí svaté panny Basilly. †
V místě poblíž Troyes svatá panna Sabi­na. * Z lásky ke Kristu podnikla namá­havé poutě. + Proslavena ctnostmi a zá­zraky zemřela v pokoji. †
