22. srpna
_
Svátek Neposkvrněného srdce Nej­blahoslavenější Panny Marie. †
V Římě na cestě do Ostie smrt svatého mučedníka Timothea. + Byl zajat od pre­fekta města Tarquinia, musel dlouho trpět hlady ve vězení. * Protože nechtěl obětovat modlám, byl třikrát bičován, odporně týrán a nakonec sťat. †
V Porto u Říma svatý biskup Hippoly­tus, muž vysoké vzdělanosti. * Byl pro své slavné vyznání víry za císaře Ale­xandra na rukou a nohou spoután a vho­zen do hlubokého vodního příkopu. + Tak získal palmu mučednictví. * Jeho tělo bylo křesťany pochováno v blízkosti jmenovaného města. †
V Autunu svatý mučedník Symphori­anus. + Protože za času císaře Aureliana nechtěl obětovat modlám, byl zbit a uvr­žen do žaláře. * Nakonec dokonal své mučednictví stětím. †
V Římě svatý mučedník Antoninus. + Poté co se upřímně přiznal, že je křesťan, byl odsouzen k smrti soudcem Vitelliem. * Byl pohřben na Via Aurelia. †
V Porto u Říma svatí mučedníci Martia­lis, Saturninus, Epiktetus, * Maprilis, Fe­lix a jejich druhové, + byli to přistě­hovalí cizinci.
