7. září
_
V Nikomedii úmrtí svatého mu­čedníka Jana. + Když viděl zve­řejněná krutá nařízení na tržišti proti křesťanům, * strhal je v ohnivé hor­livosti pro víru a roztrhal je. To se dones­lo k císaři Diokleciánovi a Maximianovi, kteří právě pobývali ve jmenovaném městě. * Vzplanuli krutostí a poničili všechna myslitelná mučení na něm zkoušet. + S radostnou tváří a veselou myslí snášel to tento ušlechtilý muž a nebylo na něm možno pozorovat žádné známky truchlivosti. †
Na území u Autun, svatá panna a mu­čednice Regina. * Musela vytrpět za prokonsula Olybria vězení, skřipec a pá­lení pochodněmi. + Nakonec byla sťata. †
V Orleans ve Francii utrpení svatého bis­kupa Evortia. + Jak dosvědčuje jeho životopis, byl nejprve podjáhen římské církve * a potom byl ustanoven na bis­kupa jmenovaného města samotným Bohem skrze zjevení holubice. †
Na území u Paříže svatý kněz a vy­znavač Clodoaldus. * nes je výroční den posvěcení kostela naší milé Paní v Mo­rimundu. †
