9. září
_
V Nikomedii utrpení svatých mu­čedníků Dorothea a Gorgonia. + Dali najevo svůj odpor proti pronásle­dování křesťanů. * Načež je nechal císař Dioklecián ve své přítomnosti mučit a rozdrásat bičováním na celých tělech. + Na to jim byl vtírán ocet a sůl a byli položeni na rošt, nakonec byli oběšeni. * Po dlouhé době bylo tělo svatého Gorgo­nia do Říma přivezeno a pohřbeno na Via Latina. †
V pohoří Sabiner, vzdáleném třicet mil od Říma, svati mučedníci Hyacinthus, Alexander a Tiburtius. †
V kraji u Therouanne svatý biskup a vy­znavač Audomams. †
V Irsku svatý opat Queranus. †
