4. září
_
Na hoře Nebo v krajině moabské svatý zákonodárce a prorok Mojžíš. †
V Ancyře v Galacii mučednická smrt tří svatých chlapců Rufina, Silvana a Vita­lika. 
+
V Chalons svatý mučedník Marcel. + Ten byl pozván místodržitelem Priskem k pohanské hostině. * Hnusily se mu předkládaná jídla a učinil všem přítom­ným otevřenou výtku, že slouží modlám. + Načež byl místodržitelem s neslý­chanou krutostí až po bedra za­kopán do země. * Tři dny tak vydržel za neustálého dobrořečení Bohu, dokud ne­vystoupila jeho svatá duše z těla. †
Ve stejný den svatí mučedníci Magnus, Castus, a Maximus. †
