16. září
_
Svaté Ludmily, mučednice a pat­ronky české. * Nespokojení pohan­ští velmoži se po smrti Vratislava spojili s jeho manželkou Drahomírou + a ne­chali Ludmilu najatými vrahy usmrtit r. 921 na jejím vdovském sídle Tetíně u Berouna. †
Jako svatí mučedníci papež Cornelius a biskup Cyprian z Kartága. * Jejich památky čtrnáctého září připomenuty. †
V Chalcedonu úmrtí svaté panny a mu­čednice Euphemie. + pod prokonsulem Priscem musela kvůli Kristu snášet utrpení při mučení, věznění a bití; * když byla vyčerpaná  byla obtížena kameny a tak pověšena, + předhozena divokým zvířatům, bičována, řezána ostrou pilou, * nakonec byla roztrhána divými šelma­mi. + Tak vrátila svou duši Bohu. †
V Římě svatí mučedníci Geminanus a Lucie, vznešená paní. * Císař Dioklecián je nechal nemilosrdně týrat a dlouho mu­čit. + Oni to slavně snášeli. Nakonec rozkázal, aby byli zabiti mečem. †
