17. září
_
U Lutychu v Belgii svatý Lambert, biskup z Maastrichtu. + Nevinný byl zabit od provinilců. * Tak směl vejít do nebeského dvora, aby tam žil navěky. †
V Římě na Via Tiburtina úmrtí svatého kněze a mučedníka Justina. * Za proná­sledování Decia, Valeriana a Gelliena vyznamenal se slavným vyznáním. †
Mimo to v Římě svatí mučedníci Narcis­sus a Crescention. †
V Británii svatí mučedníci Sokrates a Štěpán. †
V Noyon ve Francii svatí mučedníci Valerian, Makrinus a Gordianus. †
V Cordobě ve Španělsku jako svatí mu­čedníci jáhen Emil a Jeremiáš, ti byli sťati. †
