19. září
_
V Puzzoli v Kampanii jako svatý mučedník Januarius, biskup z Beneventa, + jáhnové Festus a Proclus, * dále svatý Desiderius, Eutychus a Acu­tius. + Ti všichni byli vězněni a sťati za panovníka Diokleciána. †
Na území u Langres svatý kněz Sequanus, muž velmi spravedlivý. †
V Noceře úmrtí svatých mučedníků Feli­xe a Constantia, kteří trpěli pod Nerem. †
V Palestině jako svatí mučedníci bisku­pové Peleus a Nilus. + Byli upáleni s mnohými kleriky za času pronásledování kvůli Kristu. †
V Synnadě v Frýgii, svatí mučedníci Trophimus, Sabbatius a Dorymedon. †
V Tours svatý biskup Eustochius, muž velmi ctnostný. †
