10. září
_
V Africe úmrtí svatých biskupů Nemesiana, Felixe, Lucia, jiného Felixe, Lettea, Polyana, + Victora, Jade­ra Dativa a jejich druhů. * Když za Vale­riana a Galliena propuklo zuřivé proná­sledování, byli tam pro své první sta­tečné vyznání Krista těžce biti holemi + a potom přivedeni v poutech k nucené práci do kovových dolů. * Tam se roz­hodli pro boj pro své slavné vyznání víry. + Existuje jeden dopis svatého Cypriána pro ně a jejich odpověď. †
Ve stejný den ve městě Chalcedon svatí mučedníci Sosthenes a Victor. + Kvůli jejich přiznáni se ke Kristu přemohli za Prisca, prokonsula Malé Asie, vězení pouta a divoká zvířata. * Nakonec mod­líce se vydechli své duše. †
V Římě svatý Hilarius, papež a vy­znavač. †
