21. září
_
Smrt svatého apoštola a evangelisty Matouše. + Kázal Etiopii a vytrpěl tam také mučednictví. * Na základě jeho zjevení tam, bylo za času císaře Zena nalezeno jeho hebrejsky psané evangeli­um. †
V Římě svatý mučedník Pamphilus. †
Ve stejný den na Via Claudia, dvacet mil od Říma, utrpení svatého biskupa Ale­xandra. * Kvůli víře v Krista byl za cí­saře Antonina spoután, bit, vězněn, pálen pochodněmi, + drásán drápy, předhozen divokým zvířatům, * strčen do rozžha­vené pece a nakonec usmrcen mečem. + Tak dosáhl života slávy. †
