24. září
_
Početí svatého Jana Křtitele. †                                                                    V Autun úmrtí mučedníků kněze Andochia, jáhna Thyrsa a Felixe. + Ti byli poslání svatým biskupem Poly­karpem ze Smyrny jako hlasatelé víry z východu do Francie. * Pod prefektem Aurelianem získali si slavné koruny mu­čedníků. + Byli krutě biti biči, celý den byli pověšeni s překříženýma rukama a byli vhozeni do ohně. * Protože nesho­řeli, byli jim šíje rozbity kyji. †
V Clermont úmrtí svatého biskupa a vy­znavače Rustica. †
