20. září
_
V Římě utrpení svatého mučedníka Eustachia a Theopista, jeho manželky, tak jako jejich obou synů Agapita a Theopista. + Za císaře Hadriá­na byli předhozeni divé zvěři, zůstali ale s Boží pomocí neporušení. * Naposled byli uzamčeni k neúprosně rozzuřenému býku. + Tak dokončili své martyrium. †
V Cyzicu v Propontis úmrtí svatých mu­čedníků Fausty, panny a Evilasia, + za císaře Maximiana. * Evilasius byl dvo­řan a nechal k posměchu Faustě ostříhat vlasy, nechal ji pověsit a mučit. + Když ji chtěli rozříznout vprostřed, nešlo to. * Tomu se Evilasius divil a uvěřil v Krista. + Nyní byl také on na rozkaz císaře krutě mučen. * Zatím byly všude do Faustina těla vtloukány hřeby a byla položena do rozžhavené pánve. + Nakonec směla ve­jít k Pánu na nebeské zavolání i s Evila­siem. †
Ve Frýgii svatí mučedníci Dionysius a Privatus. †
V Cordobě blahoslavený kněz Eulogius, kvůli vyznávání Krista byl sťat. †
