2. října
_
Svátek svatých andělů strážných. †
V Nikomedii svatý voják a mučedník Eleutherius s nesčetnými jinými. + Na rozkaz císaře Diokeciána byli někteří sťati mečem, jiní upáleni, další utopeni v moři. * Mezi nimi se vyznamenal zvláště Eleutherius. + Byl dlouho mučen, ale jednotlivými mučením získával vždy nové síly. * Jako zlato v ohni byl vy­zkoušen, vítězně se skončilo jeho mar­tyrium. †
Na území Arras utrpení svatého Le­odegarda, biskupa z Autun. * Musel pro pravdu snášet všelijaké nepříjemnosti a trápení. + Ebroinus, mistr poplužního dvora u krále Theodoricha, jej dal zabít. †
Ve stejný den svatý mučedník Gerinus, bratr blahoslaveného biskupa Leodegar­da. †
V Antiochii svatí mučedníci Primus, Cyril a Secundianus. †
V Troyes v klášteře svatého Bertina sva­tý vyznavač Serenus, * který tam zemřel. †
