8. října
_
Ve Španělsku svatý opat Martin z cisterciáckého opatství Para­diestal, + proslul svatostí a konáním zá­zraků. †
Svatá vdova Birgitta. + Podnikala poutě k mnoha hrobům světců, * na vnuknutí Ducha setrvala v Římě a zesnula tam dvacátého třetího července. + Včerejšího dne byly její ostatky přeloženy do Švéd­ska. †
Ve stejný den úmrtí svatého starce Simeo­na. + O něm podává zprávu evangelium, že vzal Pána do svých ru­kou. †
V Solůni utrpení svatého mučedníka De­metria. †
V Seville ve Španělsku svatý mučedník Petrus. †
Na území u Laon úmrtí svaté panny a mučednice Benedikty. †
V Jerusalémě svatá Pelagia, + nazývala se hříšnicí. †
