7. října
_
Svátek Nejblahoslavenější Panny Marie Královny růžence. †
V Římě na Via Ardeatina skon svatého papeže a vyznavače Marka. †
V Provincii Augusta Euphratesia svatý mučedník Sergius a Bacchus, za císaře Maximiana. Bacchus byl tak dlouho bit surovými šlachami, dokud neměl celé tělo rozerváno, za vyznávání Krista vzdal se  svého ducha. * Sergius si mu­sel obout boty, z kterých trčely hřebíky. Protože statečně zůstával ve víře, byl od­souzení ke stětí. †
Ve stejný den svatý mučedník Marcellus a Apulejus. * Ti byli obrácení apoštolem Petrem, poté co opustili Šimona Mága, kterého byli přívrženci. + Pod prokon­sulem Aurelianem přijali korunu mu­čednictví a byli pochováni nedaleko od města. †
Dále v provincii Augusta Euphratesia svatá pana Julia, + ta vytrpěla mučednic­tví za místodržitele Marciana. †
