9. října
_
V Paříži úmrtí svatého biskupa Dio­nysia z Areopagu, * kněze Rustica a jáhna Eleutheria. + Blahoslavený bis­kup byl poslán od římského pontifika do Gallie, aby kázal. Tak přišel do jmenovaného města. * Více let plnil tam věrně s velkou píli biskupský úřad. + Nakonec byl spolu se svými druhy od místodržitele Fescennina zabit mečem. †
Ve stejný den památka svatého patriar­chy Abrahama. †
U Julia na území u Parmy na Via Clau­dia svatý mučedník Domninus. * Pod cí­sařem Maximianem se chtěl zuřivému pronásledováni vyhnout, byl ale proná­sledovateli chycen. + Mečem probodnut, nalezl slavný konec. †
V Hennegau skon svatého biskupa a vy­znavače Gislena. †
