3. října
_
V Římě u Orso Pileato svatý mu­čedník Candidus. †
Ve stejný den svatý mučedník Dionysius. + Po jednom rázném vyznání víry musel vytrpět četná muka * a dosáhl tak skrze slavné mučednictví korunu vznešenosti. + Athéňan Aristides, muž víry a úžasné moudrosti, podal zprávu o tom ve své knize: „O křesťanském náboženství. †
U starého Saska dva svatí mučedníci jménem Ewald. * Byli kněžími. + Když začali kázat Krista, byli chyceni pohany a zabiti. * Nad jejich hroby ukazovalo se dlouhý čas v noci jasné světlo, poukaz na jejich místo odpočinku a velikosti jejich zásluh. †
Svatá panna Terezie od Dítěte Ježíše, z řádu bosých karmelitánek, * zvláštní ochránkyně všech misií. + Den jejího úmrtí je zaznamenán na třicátého září. †
