5. října
_
V Messině na Sicílii jako svatý mu­čedník mnich Placidus, svatého opata Benedikta, * jeho bratrů Eutycha a Viktorina a jejich panenské sestry Flavie, + dále Donatus, jáhen Firmatus, Faustus a dalších třicet mnichů. * Všichni byli pobiti kvůli víře v Krista od piráta Manucha. †
U Smyrny mučednická smrt svatého bis­kupa Thrasea z Eumenia. †
Ve Valencii ve Francii svatý biskup Apo­linář. + Jeho život byl bohatý ctnostmi, jeho smrt bula oslavena znameními a zá­zraky. †
V Auxerre úmrtí  svatého sourozenecké­ho páru, + jáhna Firmata a panny Flavia­ny. †
