4. říjen
V Assisi v Umbrii úmrtí svatého jáh­na a vyznavače Františka, + zakla­datele řádu Menších bratří. †
V Korintě úmrtí svatých Crispa a Caja; * svatý apoštol Pavel je zmiňuje v Prvním listě Korintským. †
V Egyptě jako svatí mučedníci bratři Marcus a Marcianus a téměř nespočetný zástup věřících obojího pohlaví a všech věkových stupňů. + Po ranách a strašném mučení různých způsobů byli někteří vydáni ohni, jiní uvrženi do moře; * někteří byli sťati, mnoho jich vzalo za své hladem, + někteří byli přibi­ti na kůly, jiní též pověšení hlavou dolů. * Tak nabyly oblažující koruny za své utrpení. †
V Paříži svatá panna Aurea. †
