1. října
_
Přenesení svatého Remigia, biskupa z Reims a vyznavače. * Spolu s ním byly přeneseny kosti svatých biskupů Germana z Auxerre a Vedasta z Artois a Chateau – Cambresis. †
V Římě svatý mučedník Aretas a pět set čtyři druhů. †
V Tomi svatí mučedníci Priscus, Crescens a Evagrius. †
V Lissabonu v Portugalsku jako svatý mučedník Verissimus s jeho sestry Maxi­ma a Julia. †
V Tournai v Belgii svatý kněz a mu­čedník Piaton. + Ten přišel s blahosla­veným Quinctinem a druhy z Říma do Galie, aby zvěstovali evangelium. * Za pronásledování Maximiánova přišli mu­čednictvím ke Kristu. †
V Gent svatý vyznavač Bavo. †
