12. října
_
V Ravenně na Via Laurentia úmrtí svatého mučedníka Edistia. †
V Africe čtyři tisíce devět set šedesát šest svatých vyznavačů a mučedníků za pronásledování Vandaly pod ariánským králem Hunnerichem. * Byli to částečně biskupové částečně kněží a jáhnové Boží církve. + Se zástupem věřícího lidu byli vyhozeni pro obranu katolické pravdy do děsivé pustiny do vyhnanství. + Roz­ličnými způsoby utrpení uzavíralo se jejich mučednictví. * Zvlášť vážení kně­ží Hospodina byli mezi nimi Felix a bis­kup Cyprian. †
V Sýrii svatý kněz a vyznavač Eu­stachius. †
V Bourges svatý kněz Epion. †
