15. října
_
V Avile ve Španělsku svatá panna Terezie. * Je matkou a učitelkou ženské a přísné observance řádu Karme­litánů. †
V Římě na Via Aurelia svatý mučedník Fortunatus. †
U Kolína úmrtí tří set svatých mučední­ků, +  byli z proslavené legie Thébské. * U výše uvedeného města dokončili svůj vítězný boj. †
V Capui svatý mučedník Lupulus. †
V Lyonu svatý biskup Antiochus. + Pro­zíravým spravováním svého vysokého úřadu získal si království nebeské. †
Na území u Remeše svatý vyznavač Ba­solus. †
