23. října
_
Ve Španělsku svatí mučedníci Servandus a Germanus. + Potom, co byli za Diokleciánova pronásledování biti a vězněni, trápeni hladem a žízní a přestáli dlouhé pochody se železnými závažími,* byli sťati a dosáhli tak cíle své mučednické pouti. Germanus je po­chovn v Meridě, Servandus v Seville. †
V Antiochii završil svou pozemskou pouť svatý kněz Theodoritus. + Za pro­následování bezbožného Julia byl zajat, natažen na skřipec a po mnoha tvrdých mučeních pálen na bocích pochodněmi. * Setrvav i nadále věren Kristu, byl od­souzen k smrti mečem a završil tak své mučednictví. †
V Kolíně svatý biskup a vyznavač Seve­rin. † 
V oblasti Poitiers svatý vyznavač Bene­dikt. †
