25. října
_
Ve Španělsku svatý Bernhard. + Byl prvním opatem cisterciáckého kláš­tera Svatého Kříže v Katalánsku. * Poté se stal biskupem  + a vynikal apoš­tolskou horlivostí a zázraky. Včera ode­šel do nebeské blaženosti. †
V Soissons ve Francii svatí mučedníci Crispinus (Krišpín) a Crispinianus.+ Za Diokleciánova pronásledování byli po nelidském trýznění zabiti mečem a došli tak koruny mučednictví. †
V Římě završilo svou pozemskou pouť čtyřicet šest vojínů.* Byli společně pokřtěni svatým papežem Dionysiem.+ Brzy nato byli na příkaz císaře Claudia sťati a pohřbeni na Via Salaria. * Tam také odpočívá dalších sto dvacet jedna mučedníků, mezi nimi čtyři vojíni Kris­tovi, totiž Theodosius, Lucius, Marek a Petr. †
Ve Florencii svatý vojín Minias za vlády Decia. †
Ve městě Perigueux svatý Fronto.+ Na biskupa byl vysvěcen svatým apoštolem Petrem, přišel společně s knězem Jiřím, kterého dostal jako oporu a společníka ve smrti, * do výše zmíněného města,+ kde obrátil velkou část tamního obyva­telstva na víru v Krista. * Zemřel v pokoji, oslaven zázraky. †
V Gavale ve Francii svatý biskup Hila­rius. †
