20. října
_
V Avium na území Festiner úmrtí svatého levity a mučedníka Maxi­ma. * Z touhy po utrpení ohlásil se pro­následovatelům a pronesl k nim statečný projev. + Tu byl natažen za skřipec, bit kyji a nakonec shozen z jednoho návrší dolů, * zemřel zcela polámaný. †
V Agen ve Francii svatý mučedník Caprasisus. * Ukryl se před vzteklými pronásledovateli do jeskyně. + Když však uslyšel, jaký boj blažená panna Fi­des pro Krista vystála, byl tak naplněn odvahou trpět, * že Pána prosil, ať z vy­soké sklály dá vytrysknout čisté vodě, jestliže ho uzná za hodného mučednictví. + Když mu Hospodin toto přáni splnil, spěchal klidně na bojiště a vysloužil si v udatném boji pod císařem Maximianem palmovou ratolest mučednictví. †
V Paříži přenesení svatých mučedníků, jáhna Jiřího a Aurelia. †
V Kolíně utrpení svatých panen Marty a Sauly s mnoha jinými. †
V diecézi Auxerre posvěcení kostela naší Milé Paní v Pontigny. † (Jednoho ze čtyř předních opatství cisterciáckého řádu.)
