22. října
_
V Jeruzalémě svatý biskup Marek, známý učenec. * Byl prvním bis­kupem z řad pohanů, který v Je­ruzalémě vstoupil na biskupský stolec.+ Nedlouho potom, za císaře Antonia, zís­kal palmu mučednictví. †
V Hadrianopoli v Tracii za vlády Juliána Apostaty zemřeli mučednickou smrtí biskup Filip a kněží Severus a Hermes. †
V městě Huesca ve Španělsku svaté pan­ny a sestry Nunilo a Alodia. + Protože vyznaly, že jsou křesťanky, byly Saracé­ny dlouho drženy v hrozném žaláři * a později sťaty, a tak došly mučednictví. †
V Jeruzalémě svatá Maria Salome. + Jak čteme v evangeliu, dělala si starosti s po­hřbem svého Pána a Mistra. †
