31. října
_
V Římě završil svou pozemskou pouť svatý jáhen Nemesius a jeho panenská dcera Lucilla.* Protože je ne­dokázali přimět, aby se vzdali víry v Krista, byli na příkaz Galeria a Valeriána dvacátého pátého srpna sťati. + Jejich památka se těší velké úctě, neboť svatý Sixtus (Xystus) nechal jejich ostatky s velkou slávou uložit na Via Appia. †   
Ve Vermandois ve Francii svatý Quinti­nus.* Koruny mučedníků došel za císaře Maximiána.+ Jeho tělo bylo na pokyn anděla ohledáno a i po padesáti pěti le­tech shledáno neporušené. †
