30. října
_
V Africe zahynulo sto dvacet sva­tých mučedníků. †
V Tangeru v Mauretánii utrpení svatého setníka Marcela.* Byl sťat a tak došel mučednické slávy na místodržícího Agrikolaa. †
V Cagliari na Sardinii svatý Saturnin, krvavý svědek víry. V Antiochii svatý biskup Serapion, vážený učenec. †
V Capui svatý biskup a vyznavač Ger­manus, muž vysokého stupně svatosti.* Svatý Benedikt viděl, jak jeho duši v hodině smrti andělé odnáší do nebe. †
V Toulouse přenesení svatého biskupa a mučedníka Saturnina. †
