1. listopadu
_
Slavnost všech svatých. * Papež Bo­nifác IV. rozhodl, že tento den bude v městě Římě každoročně všeobecně ur­čen k oslavě blahoslavené Panny Marie a svatých mučedníků. + Později nařídil Řehoř IV., aby byl tento den provždy vy­hrazen k uctění a oslavě všech svatých celé Církve. † (Povstaneme a s úklonou se v duchu modlíme AVE MARIA)
V Terracině v Kampánii završil svou životní pouť svatý jáhen Caesarius a kněz Julianus. * Potom, co byl za vlády císaře Claudia v žaláři mnoho dní trýz­něn hladem a žízní, + byl spolu s Juli­ánem zašit do pytle a vhozen do moře. † 
V Dijonu svatý kněz Benignus. * Svatý Polykarp ho vyslal jako kazatele evange­lia do Galie. + Za císaře Marka Aurelia byl soudcem Terentiem mnoha různými způsoby zle týrán. * Nakonec mu katané několika údery železné tyče rozdrtili krk a probodli ho kopím. † 
Tentýž den slavíme svatou otrokyni Ma­rii. + Musela zakusit mnoho tvrdých ran, mučení a týrání kovovými háky (drápy), až nakonec dosáhla koruny mučedníků. † 
V Paříži ukončil svou životní pouť svatý biskup Marcellus. + V Bayeux svatý bis­kup Vigor, za vlády franckého krále Childeberta. † 
V Tivoli svatý mnich Severinus. † 
V Larchantu v krajině Catinais svatý vy­znavač Maturinus. † 
V Portiers přenesení svatého vyznavače Hilaria a vysvěcení jeho basiliky. †
