5. listopadu
_
Svatý kněz a prorok Zachariáš, + otec předchůdce Páně * svatého Jana Křtitele. †
V Terracině v Kampánii završili svou životní cestu svatý kněz Felix a mnich Eusebius. * Eusebius pohřbil svaté mu­čedníky Juliána a Cesarea a mnoho lidí obrátil na víru v Krista. + Svatý kněz Fe­lix jim udělil svátost křtu. * Pak byl ale Eusebius spolu s Felixem zajat a předve­den před soudce. + Ani jeden z nich se však nedal zastrašit, a tak je uvrhli do žaláře. Protože nechtěli obětovat, byli téže noci sťati. † 
V Orleans ve Francii svatý kněz a vy­znavač Laetus. †
