2. listopadu
_
Památka všech věrných zemřelých. † (Pokud tento den připadne na neděli, slaví se památka Všech věrných zemřelých až následující den.) 
V Pettau v Panonii završil svou životní pouť svatý Viktorinus, biskup tohoto města. * Jeho čilá spisovatelská činnost je doložena u svatého Jeronýma. + Mu­čednickou korunu si vydobyl za Diokle­ciánova pronásledování. † 
V Laodiceji v Sýrii svatý biskup The­odotus. + Vynikal nejen darem slova, ale také svou činorodostí a mnoha ctnostmi. † 
Téhož dne v klášteře Agaunum svatý opat Ambrož, + jenž proslul velikostí své životní cesty a svou svatostí. * Zesnul v Pánu a nalezl tak blažený konec. †
