3. listopadu
_
V Clairvaux došel na konec své životní cesty svatý Malachias, bis­kup z Connor v Irsku. * Zazářil ve své době mnoha ctnostmi. + Jeho život vylí­čil svatý otec Bernard. †
Téhož dne završil svou životní cestu sva­tý Quartus, žák apoštolů. † 
V Cesareji v Kappadokii svatí mučedníci Germanus, Theofilus, Caesarius a Vita­lis. * Za Deciova pronásledování trpěli s velkou statečností a došli tak mučednic­tví. †
V Saragosse nespočet svatých mu­čedníků, + kteří za vlády španělského místodržícího Daciana šli s obdivu­hodnou odvahou na smrt pro Krista. †
Téhož dne svatý Hubert, biskup z Tongern. †
