7. listopadu
_
V Perugii svatý biskup a mučedník Herkulanus. + Svatý papež Řehoř podává zprávu o tom, že jeho tělo bylo čtyřicet dní po stětí nalezeno neporušené * a nenašlo se na něm ani jediné zranění. † 
Téhož dne svatý mučedník Amaranthus. * Věrně bojoval až do konce a byl po­hřben v blízkosti města Albi. + Nyní žije v nebeské slávě. †
V Alexandrii blažený biskup Achillas. + Vyznačoval se mravným životem, vzdě­laností a vírou. † 
V Frísku završil svou životní cestu svatý Willibrord, biskup z Utrechtu. †
