8. listopadu
_
V Římě, na Via Labikana, završili svou životní cestu svatí Čtyři Ko­runovaní bratři, * Severus, Severianus, Karpophorius a Viktorinus. + Na Diokle­ciánův rozkaz byli pomocí bičů s olůvky ubiti k smrti. * Jejich jména byla po mnoha letech odhalena díky zvláštnímu Božímu zásahu. + Protože však nebylo možné o těchto svatých zjistit nic bližšího, bylo stanoveno, aby byli uctí­váni zároveň s níže jmenovanými pěti mučedníky pod názvem Čtyři svatí Ko­runovaní mučedníci. †
Na totéž místo, na Via Labakana, se vztahuje utrpení svatých mučedníků Claudia, Nikostrata, Symforiána, Casto­ria a Simplicia. *  Byli uvrženi do žaláře a ukrutně bičováni štíry. + Protože se ne­chtěli zříci víry v Krista, nechal je Di­oklecián utopit v moři. †
