12. listopadu
_
K cíli své pozemské pouti došel sva­tý papež a mučedník Martin I. * Protože se postavil na obranu katolické víry, byl heretickým císařem Konstan­sem zajat, převezen do Konstantinopole a vypovězen na Chersones do provincie Lysie. + Tam také skonal. * Zázraky na jeho přímluvu jsou v této oblasti patrné ještě dnes. †
V oblasti Sens svatý Paternus. † 
V Kolíně došel na konec své životní cesty svatý biskup Kunibert. †
V Turazoně v provincii Tarragona svatý kněz a vyznavač Aemilianus. + Jeho ob­divuhodný život vylíčil prostými slovy svatý biskup Braulio ze Saragossy. †
V Melunu (Francie) svatý vyznavač Leonius. †
