16. listopadu
_
V opatství Pontigny svatý Edmund, arcibiskup z Canterbury a vy­znavač. * Dle příkladu svého předchůdce svatého Tomáše, který zde pro sprave­dlnost žil v exilu, + přijal řádový oděv a vedl obdivuhodný život, bohatý na zá­zraky a ctnosti. †
V Africe úmrtí svatých mučedníků Rufina, Marka, Valeriana a Honorata. †
V Lyonu úmrtí svatého biskupa a vy­znavače Eucheria. + Ten náležel k přední třídě senátorů, vyvolil si však život zbožnosti a přijal mnišský oděv. * Na dlouhý čas se svobodně uzavřel do jes­kyně a sloužil Kristu. + Později byl na pokyn anděla povýšen na biskupský stolec uvedeného města. †
