17. listopadu
_
V Nové Cesarei v Pontu úmrtí sva­tého biskupa Řehoře. * Byl proslu­lý učeností a svatostí. + Nazývali ho divotvůrcem kvůli znamením a zázra­kům, které působil k slávě církve. †
V Cordobě utrpení svatých mučedníků a sourozenců Akiskla a Victoria. + Při vzpomínce na jejich vzácnou smrt se sbíraly růže, které téhož dne božským působením kvetly. †
V Helfě v Sasku úmrtí svaté panny a mystičky Gertrudy, nazývané velké. †
V Alexandrii svatý biskup Dionysius. + Proslaven opakovaným vyznáváním své víry a vyzkoušen rozmanitým utrpením a mučením, * zesnul letitý jako vyznavač za času císaře Valeriana a Galliena. †
V Orleans svatý biskup a vyznavač Ani­anus. * Jak drahocenná byla jeho smrt v očích Hospodina, dosvědčují časté zá­zraky. †
