18. listopadu
_
V Římě posvěcení obou basilik apoštola Petra i Pavla. + Chrám svatého Petra byl vystavěn větší a dnešního dne papežem Urbanem VIII. Posvěcen. * Chrám svatého Pavla při ne­šťastném požáru shořel, byl ale znovu vybudován a to skvostněji než dříve a Piem IX. desátého prosince slavnostně posvěcen. * On stanovil také výroční památku posvěcení na dnešní dny. †
V Antiochii úmrtí svatého mučedníka Romana. + Když za času císaře Diokle­ciána zaútočil místodržitel na církev a zcela ji chtěl zničit, * vybízel Romanus křesťany k odporu. + Po obdivuhodném martyriu obdržel on, spolu s jedním chlapcem jménem Barula, věnec vítěz­ství. †
Rovněž v Antiochii svatý mučedník a voják Hesychius. + Když slyšel, že někdo neobětuje modlám, sundal si vojenský opasek a na místě jej odložil. * Proto mu byl přivázán na pravou ruku velký kámen a byl ponořen do vln jedné řeky. †
