19. listopadu
_
Úmrtí svatého papeže a mučedníka Pontiana. * Ten byl spolu s knězem Hippolytem vyhnán na Sardinii císařem Alexandrem. + Tam byl ubit kyji a vy­trpěl tak mučednictví. * Jeho tělo bylo přeneseno svatým papežem Fabianem do Říma a pohřbeno v Callistových kata­kombách. †
V Margurgu v Německu skon svaté vdovy Alžběty, dcery uherského krále Ondřeje. + Neustále myslela na díla blí­ženecké lásky, dokud nevešla k Pánu v zázračných znamení. †
V Římě na Via Appia úmrtí svatého kně­ze a mučeníka Maxima. + Vytrpěl proná­sledování Valeriana a byl pohřben po boku svatého Sixta. †
Svatý biskup Crispinus, + jemu byla ve městetě Ecija (Španělsko) sťata hlava. Tak  zíslak slávu mučednictví. †
U Vienne ve Francii svatí mučedníci Severinus, Exsuperius a Felicianus. * Když jejich těla po dlouhých letech na základě jejich zjevení tam byla nalezena, + vyzvedl je biskup, duchovenstvo a lid města za velké slavnosti a pohřbily je vznešeným způsobem. †
Téhož dne svatý jáhen Faustus z Ale­xandrie. + Jako vyznavač dosáhl vysoké­ho stáří. * V plnosti svých dnů byl ale popraven mečem a dokonal tak svůj běh v mučednictví. †
V Autun svatý biskup Simplizius. †
V Tours svatý Odo, opat z Cluny. †
