29. listopadu
_
V Římě na Via Salaria úmrtí svatého Saturnina s přízviskem stařec * a jáhna Sisinia pod císařem Maximianem. + Museli dlouho strádat ve vězení. * Potom rozkázal městský prefekt je položit na skřipec a řemeny pevně svázat, + byli biti kyji a štíry a na bocích páleni ohněm. * Nakonec byli sňati ze skřipce a sťati. †
V Toulouse svatý biskup Saturninus. * Pohani ho zajali na Kapitolu uvedeného města a svrhli ho z nejvyššího místa přes všechny stupně dolů. + Tu byla jeho hlava rozbita a celé jeho tělo rozedráno. * Tak učiněn hoden Krista, vypustil svou duši. †
