23. listopadu
_
Úmrtí svatého papeže a mučedníka Klementa I. * Byl třetím nástupcem svatého apoštola Petra ve vedení Římské církve. + Za pronásledování Trajánem byl svržen do moře, tak dosáhl svou svě­deckou smrtí věnec vítězství. †
V Římě svatá mučednice Felicita, matka sedmi synů, kteří se stali mučedníky. + Byla jí na rozkaz císaře Marka Antonina kvůli Kristu sťata hlava. †
Ve městě Meerida svatá panna a mu­čednice Lucretia. †
Na území u Hesbaye (Belgie) svatý kněz a vyznavač Trudo. †
V Paříži skon blahoslaveného mnicha a poustevníka Severina. †
