21. listopadu
_
V Jerusalémě představení blahosla­vené panny a bohorodičky Marie v chrámě. † (Povstaneme a s úklonou se v duchu modlíme AVE MARIA)
V klášteře Bobbio skon svatého opata Columbana. + Byl zakladatelem četných klášterů a otcem mnohých mnichů. * Mnohými ctnostmi ozdoben zesnul ve vysokém stařeckém věku. †
Téhož dne úmrtí svatého Rufa. + O něm mluví svatý apoštol Pavel v dopise Ří­manům. †
V Ostii úmrtí svatých mučedníků De­metria a Honoria. †
V provincii Istrien utrpení svatého mu­čedníka Maura. †
U města Neocorensen svatá panna a mu­čednice Maria, ta trpěla za času Hadria­na a Antonina. †
