22. listopadu
_
V Římě úmrtí svaté panny a mu­čednice Cecílie. * Vedla svého ženicha Valeriana a svého bratra Tiburti­na k víře v Krista a povzbuzovala je k mučednictví. + Poté musela snášet mnoho utrpení. * Ani utrpení ohněm ji nemohlo zdolat, na závěr byl její život ukončen dýkou. + Trpěla za času císaře Marka Aurelia Severa Alexandra, pod městským prefektem Almachiem. †
Rovněž v Římě svatý mučedník Maurus. + Pod císařem Numerianem a městským prefektem Celerinem vytrpěl mučednic­tví. †
V Autun svatý biskup a vyznavač Prag­matius. †
