3. prosince
_
V Sieně v Toskánsku svatý poustevník Galganus. + Obrátil se díky zázraku a svou nevěstu pohnul k životu v panenství. †
V Římě svatý mučedník tribun Claudius, + jeho choť Hilaria a synové Jason a Maurus se sedmdesáti vojíny. * Císař Numerián dal Claudia připoutat k veliké­mu balvanu a uvrhnout do moře; + vojí­ny a Claudiovy syny nechal setnout. * Blažená Hilaria pohřbila těla svých synů. + Brzy nato, když se modlila na jejich hrobech,  se jí zmocnili pohané a tak odešla k Pánu. †
V Tangeru v Mauretánii utrpení svatého mučedníka Kassiána. + Ten dlouhou dobu zastával úřad soudního písaře. * Byv osvícen z nebe, zastyděl se za to, že napomáhal smrti tolika křesťanů, + zřekl se svého úřadu a vyznal víru v Krista, * a tak došel nehynoucí slávy mučednické. †
