5. prosince
_
Svatý vyznavač František Xaverský, člen řádu jezuitů a apoštol Indie. + Věhlas si získal obrácením množství národů, velikostí ducha a mnoha zázra­ky. * Obtížen plody neúnavné práce a bohatstvím zásluh, zesnul druhého prosince na čínském ostrově Sanzian. †
V Thebeste v Numídii svatá Crispina, vznešená matrona. * Za vlády císaře Di­okleciána a Maximiána byla na rozkaz prokonsula Anolina sťata, protože ne­chtěla obětovat modlám. †  
Taktéž v Africe v Thaguře svatí mu­čedníci Julius, Potamia a jejich druhové. †
V Itálii svatý biskup a mučedník Dalma­tius. †
V Trevíru svatý biskup Niketius, muž obdivuhodné svatosti. †
