7. prosince
_
U Alexandrie došel za vlády císaře Decia k cíli své životní cesty vojín Agatho. + Když zabránil několika lidem, aby si tropili posměch z těl mučedníků a neuctivě s nimi nakládali, zdvihlo se proti němu náhle celé shromáždění a spustilo povyk. * Byl přivlečen před soudce, kde neohroženě vyznal svou víru. A tak byl pro projev své milosrdné lásky sťat. † 
V Saintes ve Francii svatý opat Martin. + Na jeho hrobě se Božím působením událo mnoho zázraků. †
U Bayeux v klášteře Liberiacum opustil tuto zemi svatý Gerebaldus, biskup již zmíněného města a vyznavač. † 
V oblasti Meaux svatá panna Phara. †
