9. prosince
_
Dnes završila svou životní pouť sva­tá panna Leocadia. + Španělský místodržící Dacian ji u města Toleda dr­žel v zajetí v hrozném žaláři. * Když se doslechla o strašlivých trýzněních svaté Eulálie a ostatních mučedníků, + ode­vzdala svou čistou duši Kristu, zatímco setrvávala vkleče na modlitbách. †
Dále v Africe svatí mučedníci Petr, Successus, Basián, Porfýrius, Urban, Pri­mitivus s dvaceti druhy. †
Téhož dne v Prigueux ve Francii svatý opat Cyprián, muž vysokého stupně sva­tosti. †
