6. prosince
_
V Myře, hlavním městě Lykie, za­vršil svou životní pouť svatý bis­kup a vyznavač Mikuláš. * Z jeho četných zázraků si zaslouží zmínku pře­devším tento: + z veliké dálky se zjevil císaři Konstantinovi, hrozil mu a napo­mínal ho, * aby odsouzencům, kteří se k němu utekli s prosbou o pomoc, udělil milost. †
V Africe svaté ženy Dionysia, Dativa, Leontia, dále zbožný muž jménem Ter­tius, + lékař Aemilianus a Bonifác spolu s dalšími třemi křesťany. * Protože vy­znali katolickou víru, byli rozličnými způsoby s neslýchanou krutostí trýzněni. + A tak byli připočteni k svatým vy­znavačům Krista. †
