4. prosince
_
Svatý Petr Chrysolog, biskup, vy­znavač a učitel Církve. * Jeho smrt vzpomínáme druhého prosince. †
V Nikomédii utrpení svaté panny a mu­čednice Barbory. + Za pronásledování císaře Maximina byla nucena strádat v temném žaláři, byla pálena pochodně­mi a hrozně týrána. * Nakonec byla sprovozena ze světa mečem, a tak za­vršila své mučednictví. †
V Pontu svatý biskup a vyznavač Mele­tius. + Vynikal především nesmírným vzděláním. * Ještě větší věhlas si však získal svými ctnostmi a čistým životem. †
Tentýž den v Alexandrii svatý kněz Clemens, * který vynikal hlubokými znalostmi bohovědy. †
