8. prosince
_
Neposkvrněné početí nejblahosla­venější Panny a Matky Marie. + Papež Pius IX. v dnešní den slavnostně prohlásil za článek víry skutečnost, * že vždy panenská Bohorodička Maria byla skrze zvláštní Boží omilostnění uchráně­na jakékoli poskvrny dědičného hříchu. † (Povstaneme a v pozici úklony se v duchu pomodlíme AVE MARIA)
V Římě svatý papež Eutychianus, který vedl Církev po dobu jednoho roku. + Za vlády císaře Aureliana dosáhl vítězné palmy mučedníků. * Byl pohřben v Kal­listově cemeteriu. Sám na rozličných místech vlastníma rukama pochoval tři sta čtyřicet dva mučedníků. †
Téhož dne svatý mučedník Makarius. + Když se ho za Deciova panování pokou­šel soudce mnohomluvně přimět k za­pření Krista, o to rozhodněji vyznal svou víru. * Za to byl zaživa upálen. †
