11. prosince
_
V Římě završil svou životní pouť blažený papež a vyznavač Dama­sus I. †
Taktéž v Římě trpěl svatý Trason. + Pro­tože byl křesťanem, byl na rozkaz Maxi­miána zajat a došel spolu se dvěma dalšími, totiž Pontianem a Praetextatem, skrze utrpení koruny mučedníků. †
V Amiens svatí mučedníci Victoricus a Fuscianus. * Místrodržící Rictiovarus jim nechal do nosu a uší zapíchat jehly, vyloupat oči a spánky prorazit žhavými hřeby. + Pak se stali terčem pro šípy a spolu se svým hostitelem, svatým Gen­tianem, byli sťati, a tak vešli k Pánu. †
Ve Španělsku svatý mučedník Eutychius, + o jehož životě bylo sepsáno několik záznamů. †
