14. prosince
_
V Alexandrii svatí mučedníci Heron, Arsenius, Isidor a chlapec Diosco­rus. * Za Deciova pronásledování nechal soudce první tři rozličnými způsoby trýznit a drásat. + Protože ale viděl, že je všechny spojuje stejná odhodlanost, vy­dal je napospas ohni. * Dioscorus vy­trpěl několikeré bičování, ale skrze Boží řízení byl k nemalé útěše věřících opět propuštěn na svobodu. † 
V Antiochii završili svou životní pouť svatí mučedníci Drusus, Zosimus a The­odorus. † 
V Remeši ve Francii získali skrze utrpení mučednickou korunu svatý bis­kup Nicasius a jeho sestra, panna Eutropie. †
Na Kypru došel na konec své pozemské pouti svatý biskup Spiridion. + Patřil k vyznavačům, které Galerius Maximi­anus odsoudil k nuceným pracím v že­lezných dolech potom, co jim nechal vy­píchnout pravé oko a proříznout levé podkolení. * Spiridion vedl prorocký život. Proslavil ho dar zázraků a předví­dání. †
