12. prosince
_
V Alexandrii svatí mučedníci Epi­machus a Alexandr. Za vlády cí­saře Decia byli dlouhou dobu drženi v zajetí a mnoha rozličnými způsoby tý­ráni. * Ale protože vytrvali ve víře, byli nakonec vydáni ohni. † 
Taktéž v Alexandrii svaté matróny Ammonaria, Mescuria, Dionysia a druhá Ammonaria. * Vydržely neslýchaná muka a jejich blažený život byl ukončen mečem. †  
Tentýž den svatí mučedníci Her­mogenes, Donatus a dvaadvacet druhů. †
V Narbonne završil svou životní pouť svatý biskup a vyznavač Pavel. + Byl vysvěcen svatým apoštolem Pavlem a ustanoven za biskupa tohoto města. * Když putoval do Španělska, aby tam kázal, poslal ho svatý Pavel nazpět. * Na tomto místě se neúnavně věnoval svému kazatelskému úřadu. + Proslaven zázra­ky zesnul v Pánu. †
V oblasti Saint Valery sur Somme svatý kněz a vyznavač Walericus. †
