13. prosince
_
U Syrakus na Sicílii završila za Di­okleciánova pronásledování svou životní cestu svatá panna a mučednice Lucie. * Na rozkaz bývalého konzula Paschasia měla být vydána v plen lůze. + Nebylo však možné s ní pohnout z místa, ani s pomocí provazů, ani zapřaženými voly. * Ani vroucí smůla, pryskyřice a olej ji neuškodily. + Nakonec jí prokláli mečem tělo a hrdlo, ale ani to ji ještě neusmrtilo, * takže mohla přijmout z ru­kou kněží Tělo a Krev Páně. †
Tentýž den svatý Autbertus, biskup z Cambrai. †
