10. prosince
_
V Římě svatý papež a mučedník Melchiades. * Za pronásledování císaře Maximiána musel mnoho vytrpět. + Zesnul v Pánu poté, co byl Církvi opět dán mír. *  Dnem jeho smrti je jedenáctý leden. †  
U města Spoleta svatí mučedníci Karpoforus, kněz, a diakon Abundius. +  Za Diokleciánova pronásledování byli nejprve nelítostně biti obušky a uvrženi do vězení, kde jim byl odepřen jakýkoli nápoj i pokrm. * Poté je mučili na skřip­ci a nato museli opět dlouho strádat v žaláři. + Nakonec byli sprovozeni ze světa mečem. †
V Meridě ve Španělsku trpěla svatá pan­na Eulálie, bylo jí teprve třináct let. + Protože vyznala víru v Krista, musela na rozkaz místodržícího Daciána vytrpět mnoho muk. * Na mučidlech ji vytrhali nehty a pálili ji pochodněmi na obou bocích, až vypustila duši. †
Dále v témže místě svatá panna a mu­čednice Julia. + Byla družkou svaté Eulálie a zůstala jí věrně po boku i ve všech útrapách. †
