20. prosince
_
V Alexandrii svatí vojíni a mučední­ci Ammon, Zeno, Ptolomeus, Ingen a Theofil. * Když začal v soudní budově jeden křesťan při mučení váhat a hrozilo, že odpadne, snažili se ho prostřednictvím pohledů a posuňků po­vzbudit. + Proto se všechna chátra obrá­tila s hrozným pokřikem proti nim. * A tak vstoupili do středu a vyznali, že jsou křesťané. + Skrze svůj vítězný skon oslavili na onom místě Krista, který jim jako svým věrným propůjčil odhodlanou vytrvalost. † 
V Thracii, ve městě Gelduba, svatý mu­čedník Julius. †
Dále v Amfitreji svatý biskup Liberatus. †
V Římě završil svou pozemskou pouť svatý biskup Zefyrin. † 
Tentýž den svatý biskup Gregorius. †
