23. prosince
_
U Nikomédie snášelo utrpení dvacet svatých mučedníků. + Za Diokle­ciánova pronásledování vytrpěli hrozná trýznění, a tak se stali mučedníky Kristovými * a připojili se k zástupu bla­žených. †
V Římě za pronásledování císaře Decia došla na konec své životní pouti svatá panna a mučednice Victoria. * Byla za­snoubena s pohanem, nechtěla však ani uzavřít tento sňatek, ani obětovat mod­lám. + Dokonce získala skrze četná zá­zračná znamení pro víru v Boha mnoho panen. * A tak jí na pokyn jejího snou­bence vrazili meč do srdce. †
Taktéž v Římě blažený Servulus. + Sva­tý papež Řehoř píše, že byl ochrnutý a od své mladosti až do konce života upoután na lůžko. * Na jeho hrobě se událo mnoho zázraků. †
