25. prosince
_
Za panování císaře Diokleciána do­šla k cíli své pozemské pouti svatá Anastázie. + Pro svou víru v Boha muse­la snášet dlouhé a kruté věznění. * Poté byla spolu s dvěma sty muži a sedm­desáti ženami převezena na ostrov Pal­maria. + Nakonec zahynula v ohni. * I ostatní došli skrze utrpení koruny mu­čednické, byli však zabiti rozličným způ­sobem. †
V Římě, na pohřebišti Apronianově, do­šla za časů císaře Galliena palmy mu­čednické svatá panna Eugenie. + Její život byl ozdoben mnoha drahými klenoty ctností a (skrze ně) se jí podařilo přivést ke Kristu zástupy svatých panen. * Za Niketia, prefekta města Říma, mu­sela obstát v dlouhém zápase a byla na­konec usmrcena mečem. †
