26. prosince
_
V Jeruzalémě završil své pozemské putování svatý Štěpán, prvomu­čedník. + Nedlouho po utrpení Kristově byl od židů ukamenován. Stalo se to v témže roce, v jakém Pán vstoupil na nebesa. * Jeho ctihodné ostatky byla za císaře Honoria nalezeny díky Božímu zásahu. † 
V Římě svatý Marinus, věhlasný muž. * Palmu mučedníků získal za císaře Nu­meriána a prefekta Marciána. †
Ve stejném městě, na Via Appia, se roz­žehnal se světem svatý papež Dionysius. + Za panování císaře Claudia se díky svým spisům stal význačným církevním autorem. †
