30. prosince
_
Ve Spoletu došli za císaře Maximiá­na k cíli své pozemské pouti svatí mučedníci, + totiž biskup Sabinus, jáh­nové Exsuperantius a Marcellus, * jakož i místodržící Venustianus s chotí a syny. + Marcellus a Exsuperantius byli nejprve mučeni, pak nelítostně biti. Nakonec jim vytrhali nehty a spálili je na bocích. * Tak završili svou cestu k mučednictví. + Venustianus byl nedlouho poté spolu se svou chotí a syny usmrcen mečem. * Svatému Sabinovi uťali ruce a nechali ho dlouhou dobu chřadnout v žaláři, poté byl ubičován k smrti. + Muka těchto mu­čedníků se sice udála v odlišných do­bách, slaví se však v jeden den. †
V Alexandrii svatí mučedníci Mansuetus a dalších deset druhů. †
V Římě se rozžehnal se světem svatý papež Felix I. †
