31. prosince
_
Oktáv Narození a svátek Obřezání našeho Pána Ježíše Krista. †
V Římě završil svou pozemskou pouť svatý papež Silvestr I. * O jeho působení máme dochovány zprávy. †
U Sens svatý biskup Sabinianus a Poten­tianus. + Byli do těchto míst posláni řím­ským papežem, aby zde kázali evange­lium, a oslavili toto město skrze vyznání víry a mučednickou smrt. †
V témže místě svatá panna a mučednice Columba. + Snášela trýznění ohněm a na rozkaz císaře Aureliána byla usmrcena mečem. †
V Palance v Srbsku svatý exorcista Her­mes. †
