128:1 Spesso mi hanno impugnato fin dalla mia giovinezza, * [lo dica pure adesso Israele].
128:2 Spesso mi hanno impugnato fin dalla mia giovinezza: * ma non prevalsero contro di me.
128:3 Sul mio dorso hanno lavorato i peccatori: * hanno prolungata la loro iniquità.
128:4 Il Signore è giusto, ed ha troncato le teste dei peccatori. * Siano confusi e volti indietro tutti quelli che odiano Sion.
128:5 Diventino come l'erba dei tetti, * che prima di esser colta si secca.
128:6 Della quale non empie la mano il mietitore, * né il suo seno chi raccoglie i manipoli.
128:7 E quelli che passano non han detto: La benedizione del Signore sopra di voi: * noi vi abbiam benedetti nel nome del Signore.
