[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 01 I – Circuncisão do Senhor e Oitava do Natal
! 1 classe
! Paramentos brancos


[Introitus]
!Is 9:6
v. Nasceu para nós um Menino e foi-nos dado um Filho que traz sobre os ombros o manto da realeza, o qual será chamado «Anjo do admirável conselho».
!Sl 97:1
Cantai ao Senhor um hino novo, pois Ele operou maravilhas.
&Gloria
v. Nasceu para nós um Menino e foi-nos dado um Filho que traz sobre os ombros o manto da realeza, o qual será chamado «Anjo do admirável conselho».

[Oratio]
Ó Deus, que pela virgindade fecunda da Bem-aventurada Virgem Maria concedestes ao género humano o prémio da salvação eterna, permiti, Vos imploramos, que gozemos a intercessão daquela pela qual fomos julgados dignos de receber o autor da vida, nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho:
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Tito.
!Tt 2:11-15
Caríssimo: A graça de Deus, nosso Salvador, manifestou-se a todos os homens, ensinando-nos, a fim de que, repudiando a impiedade e os apetites terrenos, vivamos neste mundo com temperança, justiça e piedade, pensando na esperança, na bem-aventurança eterna e na vinda da glória do nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo: que se ofereceu espontaneamente por nós, para nos resgatar de toda a iniquidade e tornar-nos numa raça purificada, escolhida e zelosa em suas boas obras. Ensina e prega estas cousas, em Jesus Cristo, nosso Senhor!

[Graduale]
!Sl 97:3; 97:2
Toda a terra viu o Salvador que o nosso Deus enviou: aclamai, pois, o Senhor, ó povos de toda a terra!
V. O Senhor manifestou o Salvador que havia prometido: e manifestou a sua justiça aos olhos dos povos. Aleluia, aleluia.
!Heb 1:1-2
Deus, que outrora falou de diversas maneiras pelos Profetas, dignou-se falar-nos nos últimos tempos pelo seu Filho. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:21
Naquele tempo, passados que foram oito dias depois dos quais o Menino devia ser circuncidado, foi-Lhe dado o nome de Jesus, que foi aquele que o Anjo Lhe havia dado, antes de ser concebido no seio de sua Mãe.

[Offertorium]
!Sl 88:12; 88:15
A Vós, Senhor, pertencem os céus e a terra, pois criastes o universo e tudo o que ele encerra. A justiça e a equidade são a base do vosso trono.

[Secreta]
Havendo Vós, Senhor, recebido benignamente os nossos dons e orações, dignai-Vos ainda, Vos suplicamos, purificar-nos pela virtude dos vossos celestiais mystérios e ouvir-nos misericordiosamente.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 97:3
Toda a terra viu o Salvador que o nosso Deus enviou.

[Postcommunio]
Que esta comunhão, Senhor, nos purifique de nossos crimes e que por intercessão da B. Virgem Maria, Mãe de Deus, nos torne participantes do remédio celestial.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
! de S. Estêvão
@Sancti/12-26:Oratio
! de S. João
@Sancti/12-27:Oratio
! dos Santos Inocentes
@Sancti/12-28:Oratio

[Commemoratio Secreta]
! de S. Estêvão
@Sancti/12-26:Secreta
! de S. João
@Sancti/12-27:Secreta
! dos Santos Inocentes
@Sancti/12-28:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Estêvão
@Sancti/12-26:Postcommunio
! de S. João
@Sancti/12-27:Postcommunio
! dos Santos Inocentes
@Sancti/12-28:Postcommunio