[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex optional;;2;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Santíssimo Nome de Jesus
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Fl 2:10-11
v. Que ao ser pronunciado o Nome de Jesus se dobrem todos os joelhos dos que estão no céu, na terra e no inferno: e que toda a língua humana confesse que o Senhor Jesus Cristo está na glória de Deus Pai.
!Sl 8:2
Senhor, nosso Senhor, como o vosso Nome é admirável em todo o universo!
&Gloria
v. Que ao ser pronunciado o Nome de Jesus se dobrem todos os joelhos dos que estão no céu, na terra e no inferno: e que toda a língua humana confesse que o Senhor Jesus Cristo está na glória de Deus Pai.

[Oratio]
Ó Deus, que constituístes o vosso Filho Unigénito Salvador do mundo e ordenastes que fosse chamado Jesus, concedei-nos propício que, venerando nós o seu Santo Nome na terra, gozemos também a sua presença nos céus.
$Per eundem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 4:8-12
Naqueles dias, Pedro, cheio de Espírito Santo, disse: «Príncipes do povo e anciãos de Israel, escutai: Visto que somos hoje julgados por causa dum milagre, concedido a um homem enfermo, para saber por quem foi curado, sabei, vós todos e todo o povo de Israel, que foi curado pelo Nome de Jesus Cristo Nazareno, a quem crucificastes, e que Deus ressuscitou dos mortos. É por Ele que este homem se apresenta diante de vós, plenamente curado. Este Jesus é a pedra que vós, querendo edificar, desprezastes, e que se tornou a pedra principal do ângulo. Não há salvação em nenhum outro nome, pois não existe debaixo do céu outro nome, que tenha sido dado aos homens, pelo qual devamos ser salvos».

[Graduale]
!Sl 105:47
Salvai-nos, ó Senhor, nosso Deus, e reuni-nos todos no meio das nações, a fim de que confessemos o vosso Santo Nome e nos gloriemos com vossos louvores.
!Is 63:16
Senhor, sois o nosso Pai e Redentor! Vosso Nome é eterno! Aleluia, aleluia.
!Sl 144:21
Que minha boca anuncie os louvores do Senhor: que toda a carne humana bendiga o seu Santo Nome. Aleluia.

[Tractus]
!Ps 79:20; Cant 2:14
Convertei-nos, ó Senhor, Deus dos exércitos! Mostrai-nos a vossa face e seremos salvos.
!Cant 1:2
V. Oleum effúsum nomen tuum, Jesu: ideo adolescéntulæ dilexérunt te.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 144:21
Que minha boca anuncie os louvores do Senhor: que toda a carne humana bendiga o seu Santo Nome. Aleluia.
!Ps 144:1
Exaltábo te, Deus meus, Rex: et benedícam nómini sancto tuo, Jesu, in sǽculum,~
et in sǽculum sǽculi. Allelúja.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:21
Naquele tempo, passados que foram oito dias depois dos quais o Menino devia ser circuncidado, foi-Lhe dado o nome de Jesus, que foi aquele que o Anjo Lhe havia dado, antes de ser concebido no seio de sua Mãe.

[Offertorium]
!Sl 85:1; 85:5
Louvar-Vos-ei de todo meu coração, ó Senhor, meu Deus: e glorificarei eternamente o vosso Nome; pois Vós, ó Senhor, sois cheio de clemência e de bondade: e as vossas misericórdias estendem-se a todos quantos Vos invocam. Aleluia.

[Secreta]
Ó Deus clementíssimo, que a vossa bênção, que dá a vida a todas as criaturas, santifique este nosso sacrifício, que oferecemos em glória do Nome do vosso Filho, nosso Senhor Jesus Cristo, a fim de que ele possa honrar a vossa majestade, e, agradando-lhe, seja útil à nossa salvação.
$Per eundem

[Communio]
!Sl 85:9-10
Todos os povos, que criastes, virão e se prostrarão diante de Vós, Senhor, adorando-Vos e glorificando o vosso Nome; pois sois grande e praticais prodígios. Só Vós sois Deus. Aleluia.

[Postcommunio]
Deus omnipotente e eterno, que nos criastes e resgatastes, olhai benignamente para as nossas ofertas e dignai-Vos aceitar com ânimo suave e piedoso o sacrifício da Hóstia salutar, que oferecemos à vossa majestade em honra do Nome do vosso Filho, nosso Senhor Jesus Cristo, a fim de que, infundida a vossa graça em nossas almas, possamos alegrar-nos, vendo os nossos nomes escritos nos céus, abaixo do glorioso Nome de Jesus, no livro da eterna predestinação.
$Per eundem
