[Rank]
S. Marii et Soc. Mart.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 19 I – S. S. Mário e Outros Mártires

[Introitus]
@Commune/C3b:Introitus

[Oratio]
Ouvi, Senhor, as súplicas que o vosso povo Vos dirige sob o patrocínio dos vossos Santos; e dignai-Vos permitir que gozemos a vossa paz na vida presente e alcancemos o vosso auxílio na vida eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C3b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C3b:Offertorium

[Secreta]
Atendei, Senhor, às preces e às oblatas dos vossos fiéis, a fim de que Vos sejam agradáveis nesta festa dos vossos Santos e nos alcancem o auxílio da vossa bondade.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3b:Communio

[Postcommunio]
Deixai-Vos aplacar, Senhor pela intercessão dos vossos Santos; e permiti, Vos rogamos, que estes auxílios, que agora celebrámos, nos sirvam de auxílio para a salvação eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de S. Canuto
Ó Deus, que para glória da vossa Igreja Vos dignastes honrar o B. Rei Canuto com a palma do martírio e o dom de insignes milagres, concedei-nos propício que, assim como ele imitou a Paixão do Senhor, assim também nós, segundo os seus vestígios, mereçamos alcançar os sempiternos gozos.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
! de S. Canuto
Recebei benigno, Senhor, esta oferta da nossa piedade, e que ela nos alcance a salvação, por intercessão das preces daquele em cuja festa Vo-la apresentamos.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Canuto
Permiti, ó Senhor, nosso Deus, que, assim como nos alegrámos, comemorando nesta vida pelo nosso ministério a memória dos vossos Santos, assim também tenhamos na eternidade a felicidade de os contemplar.
$Per Dominum
