[Officium]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris

[Comment]
# 15 I – S. Paulo, 1.º Eremita, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Name]
Paulo

[Introitus]
!Sl 91:13-14
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano, plantado na casa do Senhor e nos átrios da casa do nosso Deus.
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor: e cantar hinos em honra do vosso nome, ó Altíssimo!
&Gloria
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano, plantado na casa do Senhor e nos átrios da casa do nosso Deus.

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 3:7-12
Meus irmãos: As cousas que considerava ganho tive-as depois como perda, meditando em Cristo. E, na verdade, considero tudo como perda, pelo melhor conhecimento que tenho de Jesus Cristo, meu Senhor, por amor de quem renunciei a todas as cousas, considerando-as como poeira, a fim de que ganhe a Cristo e me encontre com Ele, não com a minha própria justiça (a que vem da Lei), mas com aquela que nasce da fé em Jesus Cristo (a justiça que vem de Deus pela fé), para que o conheça a Ele, assim como ao mystério da sua Ressurreição, e tome parte nos seus sofrimentos, havendo-me confortado com sua morte, a fim de que possa de algum modo conseguir a ressurreição dos mortos. Não que eu a tenha alcançado, isto é, me haja tornado já perfeito; mas prossigo o caminho para ver se alcanço o fim para que fui predestinado por Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 91:13; 91:14
V. O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Sl 91:3
V. Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!Oz 14:6
O justo germinará, como o lírio, e florescerá eternamente na presença do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 20:2-3
Com o vosso poder, ó Senhor, se alegrará o justo, o qual exultará de alegria, vendo-se salvo por Vós. Concedestes-lhe, Senhor, o desejo da sua alma.

[Communio]
!Sl 63:11
O justo alegrar-se-á no Senhor e n’Ele esperará: e serão louvados todos os que possuem coração recto.

[Postcommunio]
Fortalecidos com o alimento e com a bebida celestiais, Vos suplicamos humildemente, ó nosso Deus, que nos protejam as preces daquele em cuja memória os recebemos.
$Per Dominum
