[Officium]
S. Canuti Regis et Martyrum

[Name]
Canuto

[Oratio]
Ó Deus, que para glória da vossa Igreja Vos dignastes honrar o B. Rei Canuto com a palma do martírio e o dom de insignes milagres, concedei-nos propício que, assim como ele imitou a Paixão do Senhor, assim também nós, segundo os seus vestígios, mereçamos alcançar os sempiternos gozos.
$Per eundem

[Postcommunio]
Permiti, ó Senhor, nosso Deus, que, assim como nos alegrámos, comemorando nesta vida pelo nosso ministério a memória dos vossos Santos, assim também tenhamos na eternidade a felicidade de os contemplar.
$Per Dominum
