[Rank]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 15 I – S. Paulo, 1.º Eremita, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 91:13-14
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano, plantado na casa do Senhor e nos átrios da casa do nosso Deus.
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor: e cantar hinos em honra do vosso nome, ó Altíssimo!
&Gloria
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano, plantado na casa do Senhor e nos átrios da casa do nosso Deus.

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual do B. Paulo, vosso Confessor, visto que celebramos o seu nascimento, concedei-nos propício que imitemos também as suas acções.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de S. Amaro
@Commune/C5:Oratio

[Lectio]
@Sancti/10-19:Lectio

[Graduale]
!Sl 91:13; 91:14
V. O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Sl 91:3
V. Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!Oz 14:6
O justo germinará, como o lírio, e florescerá eternamente na presença do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 20:2-3
Com o vosso poder, ó Senhor, se alegrará o justo, o qual exultará de alegria, vendo-se salvo por Vós. Concedestes-lhe, Senhor, o desejo da sua alma.

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Commemoratio Secreta]
! de S. Amaro
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
!Sl 63:11
O justo alegrar-se-á no Senhor e n’Ele esperará: e serão louvados todos os que possuem coração recto.

[Postcommunio]
Fortalecidos com o alimento e com a bebida celestiais, Vos suplicamos humildemente, ó nosso Deus, que nos protejam as preces daquele em cuja memória os recebemos.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Amaro
@Commune/C5:Postcommunio
