[Oratio]
Concedei-nos, ó omnipotente Deus, que os exemplos dos vossos Santos nos incitem a uma vida melhor, de que modo que imitemos tambe´m as acções daquele cuja solenidade celebramos.
$Per Dominum

[Secreta]
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos em honra dos méritos do B. Félix, vosso Mártir, e permiti que nos alcancem o vosso perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Havendo sido saciados com os salutares dons, dignai-Vos conceder-nos, Senhor, que sejamos auxiliados pelas orações do vosso B. Mártir Félix, cuja solenidade celebrámos.
$Per Dominum
