[Rank]
Die Octava Epiphaniae;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
In Commemoratione Baptismatis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II. classis;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06;
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Comment]
# 13 I – Dia da oitava da Epifania
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Ml 3:1; 1 Krn 29:12
v. Eis que apareceu soberano Senhor: e traz empunhado o ceptro da realeza, do poder e do império.
!Sl 71:1
Ó Deus, concedei ao Rei a graça de saber julgar: e ao filho do Rei a vossa justiça.
&Gloria
v. Eis que apareceu soberano Senhor: e traz empunhado o ceptro da realeza, do poder e do império.

[Oratio]
Ó Deus, cujo Filho Unigénito apareceu na terra revestido com a substância da nossa carne, permiti, Vos rogamos, que mereçamos a graça de sermos reformados interiormente por Aquele que reconhecemos semelhante a nós exteriormente.
$Qui tecum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 60:1-6
Ergue-te e resplandece, Jerusalém, pois a tua luz raiou, e a glória do Senhor brilhou sobre ti. Enquanto as trevas cobrem a terra, e uma noite escura envolve os povos, eis que desponta sobre ti a aurora do Senhor; e a sua glória resplandece em ti. As nações caminharão, guiadas pelo clarão da tua luz, e os reis pelo fulgor da tua aurora. Ergue os teus olhos; volve-os em torno de ti e vê: todos se congregam e vêm a ti. Os teus filhos vêm de longe e as tuas filhas surgirão ao lado. Então, tu o verás e te encontrarás na opulência. O teu coração se alegrará e dilatará, pois, as riquezas do mar virão a ti; os tesouros das nações virão à tua posse! Numerosos camelos e dromedários de Mádian e de Efa virão a ti. Todos os de Sabá virão junto de ti, trazendo ouro e incenso e louvando o Senhor.

[Graduale]
!Is 60:6; 60:1
Todos os de Sabá virão, trazendo ouro em incenso e louvando o Senhor.
V. Ergue-te, Jerusalém, e resplandece, porque a glória do Senhor brilhou sobre ti. Aleluia, aleluia.
!Mt 2:2
Vimos a sua estrela no Oriente e viemos com ofertas adorar o Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 1:29-34
Naquele tempo, João viu Jesus, que caminhava para ele, e disse: «Eis o Cordeiro de Deus, eis o que tira o pecado do mundo. Este é Aquele de quem eu disse: «Depois de mim vem um homem, que me precedeu, porque já existia antes de mim. Eu O não conhecia, mas foi para que Ele fosse manifestado a Israel que vim baptizar na água». E João deu este testemunho, dizendo: «Eu vi o Espírito descer do céu, sob a forma de uma pomba, e pousar sobre Ele. Eu O não conhecia, mas Aquele que me enviou a baptizar na água disse-me: «Aquele sobre quem vires o Espírito descer e pousar é o que baptiza no Espírito Santo». Eu vi isto e afirmo que Ele é o Filho de Deus».

[Offertorium]
!Sl 71:10-11
Os reis de Társis e as ilhas oferecer-Lhe-ão tributos: Os reis de Arábia e de Sabá levar-Lhe-ão ofertas; todos os reis da terra O adorarão; e todas as nações O servirão.

[Secreta]
Senhor, Vos oferecemos sacrifícios em memória da manifestação do vosso Filho, que nasceu no mundo, suplicando-Vos que, assim como Jesus Cristo, nosso Senhor, é o autor destes dons, assim também os aceites misericordiosamente.
$Qui tecum.

[Communio]
!Mt 2:2
Vimos a sua estrela no Oriente e viemos com ofertas adorar o Senhor.

[Postcommunio]
Dignai-Vos assistir-nos sempre e em toda a parte com vossa celestial luz, Senhor, Vos pedimos, a fim de que, assim corno quisestes que participássemos deste mystério, assim também possamos contemplá-lo com olhos puros e recebê-lo com afecto digno.
$Per Dominum
