[Officium]
S. Marii et Soc. Mart.

[Comment]
# 19 I – S. S. Mário e Outros Mártires

[Oratio]
Ouvi, Senhor, as súplicas que o vosso povo Vos dirige sob o patrocínio dos vossos Santos; e dignai-Vos permitir que gozemos a vossa paz na vida presente e alcancemos o vosso auxílio na vida eterna.
$Per Dominum

[Offertorium]
@Commune/C3a-1:Offertorium

[Secreta]
Atendei, Senhor, às preces e às oblatas dos vossos fiéis, a fim de que Vos sejam agradáveis nesta festa dos vossos Santos e nos alcancem o auxílio da vossa bondade.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Deixai-Vos aplacar, Senhor pela intercessão dos vossos Santos; e permiti, Vos rogamos, que estes auxílios, que agora celebrámos, nos sirvam de auxílio para a salvação eterna.
$Per Dominum
