[Rank]
S. Canuti Regis et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Oratio]
! de S. Canuto
Ó Deus, que para glória da vossa Igreja Vos dignastes honrar o B. Rei Canuto com a palma do martírio e o dom de insignes milagres, concedei-nos propício que, assim como ele imitou a Paixão do Senhor, assim também nós, segundo os seus vestígios, mereçamos alcançar os sempiternos gozos.
$Per eundem

[Secreta]
! de S. Canuto
Recebei benigno, Senhor, esta oferta da nossa piedade, e que ela nos alcance a salvação, por intercessão das preces daquele em cuja festa Vo-la apresentamos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de S. Canuto
Permiti, ó Senhor, nosso Deus, que, assim como nos alegrámos, comemorando nesta vida pelo nosso ministério a memória dos vossos Santos, assim também tenhamos na eternidade a felicidade de os contemplar.
$Per Dominum
