[Rank]
Commemoratio S Priscae Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que, celebrando o nascimento da B. Prisca, vossa Virgem e Mártir, nos alegremos nesta solenidade anual e aproveitemos com os exemplos da sua tão grande fé.
$Per Dominum

[Secreta]
Que esta hóstia, Senhor, que Vos oferecemos em honra do nascimento dos vossos Santos, nos livre dos vínculos dos nossos pecados e nos obtenha os dons da vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados com os dons salutares, Vos imploramos, Senhor, sejamos socorridos pelas preces daquela cuja festa celebrámos.
$Per Dominum

