[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 25 I – S. Policarpo, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C2b:Introitus

[Oratio]
@Commune/C2b:Oratio

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º S. João.
!1 Jo 3:10-16
Caríssimos: Aquele que não é justo e não ama seu irmão não é de Deus. Porque esta é a recomendação que ouvistes desde o princípio: «Que vos ameis uns aos outros». Não seja, porém, como Caim, que era maligno o qual matou o seu irmão. E porque o matou ele? Porque as suas obras eram más, enquanto que as do seu irmão eram justas. Não vos admireis, irmãos, se o mundo vos odeia; porquanto sabemos que passamos da morte à vida, porque amamos os nossos irmãos. Aquele que não ama permanece na morte. Aquele que odeia o seu irmão é um homicida. E vós sabeis que o homicida não tem a vida eterna, permanecendo em si. Nisto conhecemos o amor de Deus: porquanto Ele deu sua vida por nós; e nós devemos também dar a nossa vida por nossos irmãos.

[Graduale]
@Commune/C2b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C2a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C2b:Secreta

[Communio]
@Commune/C2b:Communio

[Postcommunio]
Fortalecidos com a participação deste dom sacratíssimo, Vos suplicamos, Senhor, nosso Deus, que, por intercessão do B. Policarpo, vosso Mártir e Pontífice, sintamos o efeito do mystério que celebrámos.
$Per Dominum
