[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[Rule]
ex Sancti/06-30;
Gloria
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Comment]
# 25 I –  Conversão de S. Paulo
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!2 Tm 1:12
v. Sei em quem acreditar, e estou certo de que tem poder para guardar o meu depósito até àquele dia em que me julgará como justo Juiz.
!Sl 138:1-2
Senhor, Vós me perscrutastes e me conhecestes: conhecestes quando me deito e quando me levanto.
&Gloria
v. Sei em quem acreditar, e estou certo de que tem poder para guardar o meu depósito até àquele dia em que me julgará como justo Juiz.

[Oratio]
Ó Deus, que instruístes o mundo inteiro com a pregação do B. Apóstolo Paulo, concedei-nos, Vos suplicamos, que, celebrando hoje a sua Conversão, caminhemos para Vós, seguindo os seus exemplos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de S. Pedro
Ó Deus, que, entregando ao B. Pedro, vosso Apóstolo, as chaves do reino celestial, lhe destes a autoridade pontifícia de «ligar e de desligar», concedei-nos, por intercessão do seu auxílio, que sejamos livres das cadeias dos nossos pecados.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 9:1-22
Naqueles dias, Saulo, respirando ainda ameaças e morte contra os discípulos do Senhor, foi encontrar o príncipe dos sacerdotes e pediu-lhe Cartas para as sinagogas de Damasco, a fim de que, se encontrasse alguém desta crença, homem ou mulher, os trouxesse presos para Jerusalém. Indo já de caminho e próximo de Damasco, subitamente, uma luz, vinda do céu, resplandeceu em torno dele. Então caiu por terra, ouvindo uma voz que lhe dizia: «Saulo, Saulo, porque me persegues?». E ele respondeu: «Quem sois vós, Senhor?». O Senhor disse-lhe: «Sou Jesus, a quem persegues. Duro é para ti recalcitrar contra o aguilhão!». E Saulo, a tremer e atónito, disse: «Senhor, que quereis que faça?». O Senhor respondeu-lhe: «Levanta-te, entra na cidade e aí te será dito o que convém que faças». Ora os homens que o acompanhavam pararam aterrados, pois ouviam o som de uma voz, mas não viam ninguém. Levantando-se Saulo e abrindo os olhos, não via nada. Conduziram-no, então, pela mão e fizeram-no entrar em Damasco, onde esteve três dias sem comer, nem beber, nem ver. Havia em Damasco um certo discípulo chamado Ananias, a quem o Senhor disse em visão: «Ananias!». Ele respondeu: «Eis-me aqui, Senhor». E o Senhor disse-lhe: «Levanta-te, vai à rua chamada Direita e procura em casa de Judas um homem, chamado Saulo, de Tarso, que lá está, rezando, agora». (E Saulo viu que um varão, chamado Ananias, entrava e lhe impunha as mãos, para que tornasse a ver). Respondeu Ananias: «Senhor, tenho ouvido a muitos, quanto mal este homem tem feito aos vossos santos em Jerusalém; e também que tem poder dos príncipes dos sacerdotes para prender a todos que invoquem o vosso nome». Porém o Senhor disse-lhe: «Vai, porque este é o meu vaso escolhido para levar o meu nome diante dos pagãos, dos reis e dos filhos de Israel. Eu lhe mostrarei quanto é preciso que padeça por meu nome». Foi Ananias, entrou na casa e, pondo as mãos sobre ele, disse: «Irmão Saulo, o Senhor Jesus, que te apareceu no caminho por onde vinhas, enviou-me para que tornes a ver e sejas cheio do Espírito Santo». Imediatamente caíram-lhe dos olhos como que escamas, recobrou a vista e, levantando-se, foi baptizado; e, comendo, ficou confortado. Então esteve com os discípulos, que havia em Damasco, por alguns dias. E pregava a Jesus nas sinagogas, dizendo que Este era o Filho de Deus. E todos que o ouviam ficavam atónitos e diziam: «Não é este que em Jerusalém combatia os que invocavam este nome e veio aqui com o intento de levá-los aos príncipes dos sacerdotes?». Mas Saulo muito mais se esforçava e confundia os judeus, que habitavam em Damasco, pregando a Jesus e demonstrando que Este era o Cristo.

[Graduale]
!Gl 2:8; 2:9
Aquele que eficazmente trabalhou com Pedro para o tornar Apóstolo também fez de mim o Apóstolo dos gentios: e Conheceram a graça de Deus, que me foi dada.
V. A graça de Deus em mim não foi estéril, mas permanece sempre em mim. Aleluia, aleluia.
V. O grande S. Paulo, este vaso de eleição, é verdadeiramente digno de glória, pois mereceu ocupar o duodécimo trono. Aleluia.

[Tractus]
Sois um vaso de eleição, ó Apóstolo S. Paulo; e é com justa razão que vos glorificamos.
V. Sois o pregador da verdade e o Doutor das nações, ensinando-lhes a fé e a verdade.
V. Pelo vosso apostolado todas as nações conheceram a graça de Deus.
V. Intercedei, pois, por nós junto de Deus, que vos escolheu.

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 138:17
Largamente, ó meu Deus, tendes honrado os vossos amigos: e extraordinariamente tendes favorecido o seu poder.

[Secreta]
Senhor, pelas orações do vosso Apóstolo Paulo, santificai as ofertas do vosso povo, para que, sendo-vos elas já em si agradáveis, porque foram por Vós instituídas, mais agradáveis ainda Vos sejam, pelas súplicas do intercessor.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de S. Pedro
Vos pedimos, Senhor, que o sufrágio do B. Apóstolo Pedro Vos torne agradáveis as preces e as hóstias da vossa Igreja, para que aquilo que celebramos em sua glória nos alcance o vosso perdão.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28; 19:29
Em verdade vos digo: Vós, que tudo abandonastes e me seguistes, recebereis o cêntuplo e alcançareis a vida eterna.

[Postcommunio]
Já santificados, Senhor, com este salutar mystério, Vos imploramos que nunca nos falte a intercessão daquele a cujo amparo fomos confiados.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Pedro
Alegre-nos, Senhor, este sacrifício que Vos oferecemos, a fim de que, assim como Vos proclamamos admirável no vosso Apóstolo Pedro, assim também por ele recebamos uma abundante efusão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
