[Rank]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 20 I – S. S. Fabião e Sebastião, Mártires
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C3:Introitus

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, olhai para a nossa fraqueza, e, visto que estamos oprimidos sob o peso dos nossos pecados, fazei que sejamos protegidos pela gloriosa intercessão dos vossos B. B. Mártires Fabião e Sebastião.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Epístola do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 11:33-39
Meus irmãos: Pela Fé os santos conquistaram os reinos, praticaram a justiça, alcançaram a realização das promessas, fecharam a boca dos leões, apagaram as chamas do fogo, escaparam ao fio das espadas, convalesceram de suas enfermidades, foram fortes nas batalhas e puseram em debandada as forças inimigas. Pela Fé as mulheres receberam, já ressuscitados, os seus mortos, outros aceitaram a tortura sem desejarem livrar-se, a fim de alcançarem uma ressurreição melhor; e outros ainda foram escarnecidos e açoitados e até algemados e presos. Pela Fé muitos foram apedrejados, serrados, tentados, passados à espada, decapitados, levaram vida errante, vestidos com peles de ovelhas e de cabras, despojados de tudo, perseguidos e maltratados. Pela Fé houve homens (de quem o mundo não era digno) que andaram errantes nos desertos e nas montanhas e escondidos nas Covas e nas cavernas da terra. Todos foram provados para testemunho da sua Fé em N. S. Jesus Cristo.

[Graduale]
!Ex 15:11
Deus é glorioso em seus Santos: e admirável na sua majestade, praticando prodígios.
!Ex 15:6
Senhor, a vossa mão direita engrandeceu-se pela força: a vossa mão direita esmagou os inimigos. Aleluia, aleluia
!Sl 144:10-11
Vossos Santos Vos bendirão, Senhor: e proclamarão a glória do vosso reino. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 31:11
Alegrai-vos no Senhor, ó justos. Todos aqueles que possuem o coração recto serão glorificados.

[Secreta]
Recebei benigno, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos dos vossos B. B. Mártires Fabião e Sebastião e dignai-Vos permitir que em virtude delas alcancemos o vosso perpétuo socorro.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 6:18; 6:19
Numerosos enfermos e possessos de espíritos imundos vinham ter com Ele, pois de si saía uma tal virtude que a todos curava.

[Postcommunio]
Fortalecidos com a participação deste dom sacratíssimo, Vos suplicamos, Senhor, nosso Deus, que, por intercessão dos vossos B. B. Mártires Fabião e Sebastião, sintamos o efeito do mystério que hoje celebrámos.
$Per Dominum

