[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 21 I – Santa Inês, Virgem e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 118:95-96
v. Esperaram-me os pecadores para me perder; mas, Senhor, tinha meditado nos vossos testemunhos. Encontrei limites em tudo quanto existe: só o vosso poder é infinito.
!Sl 118:1
Bem-aventurados os que são imaculados em seus caminhos e que cumprem a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Esperaram-me os pecadores para me perder; mas, Senhor, tinha meditado nos vossos testemunhos. Encontrei limites em tudo quanto existe: só o vosso poder é infinito.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e eterno, que escolhestes os fracos para confundir os fortes, concedei-nos benigno que, celebrando a solenidade da B. Inês, vossa Virgem e Mártir, gozemos a sua protecção junto do vosso trono.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6:Lectio

[Graduale]
!Sl 44:3
A graça espalhou-se nos vossos lábios; por isso Deus vos abençoou para a eternidade.
!Sl 44:5
Por amor da verdade, da mansidão e da justiça a vossa mão direita vos levará a praticar maravilhas. Aleluia, aleluia.
!Mt 25:4; 25:6
As cinco virgens prudentes tomaram azeite em seus vasos para suas lâmpadas. À meia-noite ouviu-se um clamor dizer: «Eis que chega o esposo: ide ao encontro de Cristo Senhor». Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6:Offertorium

[Secreta]
Recebei benigno, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos; e, por intercessão da B. Inês, vossa Virgem e Mártir, dignai-Vos quebrar as cadeias dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4; 25:6
As cinco virgens prudentes tomaram azeite em seus vasos para suas lâmpadas. À meia-noite ouviu-se um clamor dizer: «Eis o esposo que chega: ide ao encontro de Cristo Senhor».

[Postcommunio]
Confortados já com o alimento e a bebida celestiais, ó Deus, Vos suplicamos, fazei que aquela em cuja memória os recebemos nos proteja com suas preces.
$Per Dominum
