[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual da B. Inês, vossa Virgem e Mártir, concedei-nos a graça, Vos suplicamos, de imitar os exemplos daquela cuja festa celebramos.
$Per Dominum

[Secreta]
! de Santa Inês
Que estas hóstias, Senhor, que Vos oferecemos façam descer sobre nós uma bênção abundante, a qual produza em nós por vossa clemência nossa santificação e nos alegre com a solenidade dos vossos Mártires.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de Santa Inês
Senhor, havendo recebido os sacramentos que Vos são oferecidos nesta festa anual, concedei-nos, Vos suplicamos, que eles nos alcancem os remédios para a vida presente e para a eterna.
$Per Dominum
