[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Comment]
# 28 I – S. Pedro Nolasco, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que em prova da vossa caridade quisestes inspirar sobrenaturalmente S. Pedro a fundar na vossa Igreja uma nova família, destinada à redenção dos fiéis cativos, concedei-nos por sua intercessão que, livres nós do cativeiro do pecado, gozemos perpétua liberdade na pátria celestial.
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
Vos oferecemos este sacrifício de louvor em memória dos vossos Santos, para que por meio deles nos livremos dos males presentes e futuros.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
Fortalecidos com o alimento e com a bebida celestiais, Vos suplicamos humildemente, ó nosso Deus, que nos protejam as preces daquele em cuja memória os recebermos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de Santa Inês
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual da B. Inês, vossa Virgem e Mártir, concedei-nos a graça, Vos suplicamos, de imitar os exemplos daquela cuja festa celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de Santa Inês
Que estas hóstias, Senhor, que Vos oferecemos façam descer sobre nós uma bênção abundante, a qual produza em nós por vossa clemência nossa santificação e nos alegre com a solenidade dos vossos Mártires.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de Santa Inês
Senhor, havendo recebido os sacramentos que Vos são oferecidos nesta festa anual, concedei-nos, Vos suplicamos, que eles nos alcancem os remédios para a vida presente e para a eterna.
$Per Dominum
