[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2c

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2c

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 24 I – S. Timóteo, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!1 Tm 6:11-16
Caríssimos: Procurai a justiça, a piedade, a fé, a caridade, a paciência e a mansidão. Combatei o bom combate da fé; esforçai-vos em alcançar a vida eterna, para a qual fostes chamado e para a qual fizestes esta boa profissão de fé diante de muitos testemunhos. Eu vos ordeno diante de Deus, que dá a vida a todas as coisas, e perante Jesus Cristo, que deu testemunho por uma boa profissão de fé, sob Pôncio Pilatos, que oportunamente mostrará o Bem-aventurado e o único Soberano, o Rei dos reis e o Senhor dos senhores, que só possui a imortalidade e goza uma luz inacessível, que ninguém nunca viu, nem ainda pode ver e a quem seja dada a honra e poder eterno. Amen.

