[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[Oratio]
Ó Deus, que instruístes o mundo inteiro com a pregação do B. Apóstolo Paulo, concedei-nos, Vos suplicamos, que, celebrando hoje a sua Conversão, caminhemos para Vós, seguindo os seus exemplos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de S. Pedro
Ó Deus, que, entregando ao B. Pedro, vosso Apóstolo, as chaves do reino celestial, lhe destes a autoridade pontifícia de «ligar e de desligar», concedei-nos, por intercessão do seu auxílio, que sejamos livres das cadeias dos nossos pecados.
$Qui vivis

[Secreta]
Senhor, pelas orações do vosso Apóstolo Paulo, santificai as ofertas do vosso povo, para que, sendo-vos elas já em si agradáveis, porque foram por Vós instituídas, mais agradáveis ainda Vos sejam, pelas súplicas do intercessor.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de S. Pedro
Vos pedimos, Senhor, que o sufrágio do B. Apóstolo Pedro Vos torne agradáveis as preces e as hóstias da vossa Igreja, para que aquilo que celebramos em sua glória nos alcance o vosso perdão.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Já santificados, Senhor, com este salutar mystério, Vos imploramos que nunca nos falte a intercessão daquele a cujo amparo fomos confiados.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Pedro
Alegre-nos, Senhor, este sacrifício que Vos oferecemos, a fim de que, assim como Vos proclamamos admirável no vosso Apóstolo Pedro, assim também por ele recebamos uma abundante efusão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
