[Rank]
S.Joannis Bosco Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 31 I – S. João Bosco, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!3 Krl 4:29
v. Deus deu-lhe a sabedoria, assim como uma admirável prudência e uma imensa magnanimidade, como a areia que há à beira-mar.
!Sl 112:1
Louvai o Senhor, ó meninos, louvai o nome do Senhor.
&Gloria
v. Deus deu-lhe a sabedoria, assim como uma admirável prudência e uma imensa magnanimidade, como a areia que há à beira-mar.

[Oratio]
Ó Deus, que suscitastes a S. João, vosso Confessor, para pai e mestre dos adolescentes, e por ele com o auxílio da Virgem Maria quisestes florescessem na vossa Igreja novas famílias: concedei, Vos pedimos, que, abrasados no mesmo fogo de caridade, possamos ganhar almas e só Vós servir.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 4:4-9
Meus irmãos: Regozijai-vos incessantemente no Senhor. Eu vo-lo repito: regozijai-vos. Que todos os homens vejam a vossa alegria. Não vos inquieteis com coisa alguma; mas mostrai a Deus pelas vossas orações e súplicas todas vossas necessidades. Que a paz de Deus, que ultrapassa toda nossa inteligência, guarde os vossos corações e inteligências, em Jesus Cristo. Quanto ao mais, irmãos, tudo o que ó verdadeiro, tudo o que é honesto, tudo o ,que é justo, tudo o que é santo, tudo o que é amável, tudo o que tem bom nome, qualquer virtude, qualquer coisa digna de louvor da disciplina, seja isto o objecto dos vossos pensamentos. O que aprendestes, recebestes, ouvistes e vistes em mim, praticai-o. E o Deus de paz será convosco.

[Graduale]
!Sl 36:3-5
Espera no Senhor e pratica obras boas: então habitarás na terra e te sustentarás com suas riquezas.
V. Alegra-te no Senhor e conceder-te-á o que teu coração deseja. Expõe ao Senhor a tua situação e tem esperança: Ele te atenderá. Aleluia, aleluia.
!Sl 73:21
O pobre e o desvalido louvarão o vosso Nome. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 60:4-6
Fizestes-Vos a minha esperança: uma torre sólida contra o inimigo.
V. Habitarei eternamente no vosso tabernáculo: abrigar-me-ei à sombra das vossas asas.
V. Pois Vós, meu Deus, ouvistes a minha oração e destes a herança aos que temem o vosso nome.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 18:1-5
Naquele tempo, aproximaram-se de Jesus os discípulos, dizendo-lhe: «Qual pensais Vós que é o maior no reino dos céus?». E Jesus, havendo chamado um pequeno, colocou-o no meio deles e disse: «Em verdade vos digo: se vos não converteis e não vos tornais como os pequenos, não entrareis no reino dos céus. Todo aquele, pois, que se fizer pequeno, como este menino, esse é o maior no reino dos céus; e quem receber em meu nome um pequeno, como este, recebe-me a mim mesmo».

[Offertorium]
!Sl 33:12
Vinde, filhos; ouvi-me. Ensinar-vos-ei o temor do Senhor.

[Secreta]
Recebei, Senhor, a oblação pura da Hóstia salutar, e fazei que, amando-Vos em tudo e sobretudo, mereçamos viver para louvar a vossa glória.
$Per Dominum

[Communio]
!Rm 4:18
Contra toda a esperança, acreditou na esperança de que seria pai de muitas gentes, como o que lhe foi dito.

[Postcommunio]
Saciados, Senhor, com o mystério do vosso Corpo e Sangue, concedei, como pedimos, que, intercedendo por nós S. João, Confessor, permaneçamos sempre em acção de graças.
$Qui vivis
