[Officium]
S. Ignatii Episcopi et Martyris

[Comment]
# 01 II – S. Inácio, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Name]
Inácio

[Introitus]
!Gl 6:14
v. Longe esteja de mim gloriar-me nalguma coisa senão na Cruz de Nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo foi crucificado para mim e eu para o mundo.
!Sl 131:1
Lembrai-Vos de David, Senhor, assim como da sua mansidão.
&Gloria
v. Longe esteja de mim gloriar-me nalguma coisa senão na Cruz de Nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo foi crucificado para mim e eu para o mundo.

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm 8:35-39
Quem nos separará do amor de Cristo? A tribulação, a angústia, a fome, a nudez, os perigos, a perseguição, a espada? Segundo o que está escrito: «Por ti somos entregues à morte todos os dias; somos reputados como ovelhas conduzidas à morte». Mas de todas estas coisas saímos vencedores por Aquele que nos amou. Estou certo de que nem a morte, nem a vida, nem os anjos, nem os príncipes, nem as virtudes, nem as coisas presentes, nem as futuras, nem a força, nem a altura, nem a profundidade, nem nenhuma outra criatura poderá separar-nos do amor de Deus, que está em Nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sb 44:16
Eis o grande sacerdote que durante a vida agradou a Deus.
!Sb 44:20
V. Não houve quem, como ele, guardasse a observância da Lei do Altíssimo. Aleluia, aleluia.
!Gl 2:19-20
V. Estou crucificado com Cristo. Vivo, mas já não sou eu que vivo: é Cristo que vive em mim. Aleluia.

[Tractus]
!Sb 44:16
Eis o grande sacerdote que durante a vida agradou a Deus.
!Sb 44:20
V. Não houve quem, como ele, guardasse a observância da Lei do Altíssimo.
!Sl 20:3-4
Satisfizestes os desejos do seu coração e o não iludistes nas preces proferidas por seus lábios.
V. Vós, Senhor, o enchestes com bênçãos faustosas.
V. Colocastes na sua cabeça o diadema de ouro.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 12:24-26
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Se o grão de trigo, caindo na terra, não morrer, permanece estéril; mas, se morrer, dará muito fruto. Aquele que ama a sua vida perdê-la-á; mas aquele que aborrece a sua vida neste mundo conservá-la-á para a vida eterna. Se alguém me serve, siga-me; e onde eu estiver lá estará também o meu servo. Se alguém me servir, meu Pai o honrará».

[Offertorium]
!Sl 8:6-7
Vós o coroastes, Senhor, com glória e honras: Vós lhe concedestes domínio sobre as obras das vossas mãos.

[Communio]
Sou o trigo de Cristo, que hei-de ser moído nos dentes das feras para me tornar em pão puríssimo.
