[Rank]
In Purificatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Purificatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 class;;5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(rubrica 1960) omit commemoratio incipit
(rubrica 1960) Festum Domini
Prelude

[Comment]
# 02 II – Purificação da B. V. Maria
! 2 classe
! Paramentos brancos

[De Benedictione Candelarum]
! Se a bênção das velas e a procissão não poderem ser feitas na sua forma solene, devido à ausência de ministros sagrados, é aceitável fazer-se da forma simples, até sem canto, desde que pelo menos três acólitos assistam o celebrante.
! O celebrante paramenta-se com capa branca ou sem casula, e segue com os ministros que se vestem similarmente para abençoar as velas, que são colocadas no centro do altar ou no lado da epístola. Em pé, de frente para o altar, o padre canta sem entoação, com as mão unidas:
V. O Senhor seja convosco.
R. E com o vosso espírito.
v. Oremos. Senhor santo, Pai omnipotente, Deus eterno, que criastes todas as coisas do nada e por ordem de quem as abelhas compõem a substância para se formarem estas velas, e que neste dia atendestes à petição do justo Simeão: humildemente Vos rogamos, pela invocação do vosso santo nome, pela intercessão da B. Maria, sempre Virgem, cuja festividade hoje celebramos piedosamente, e pelas preces de todos vossos Santos, que Vos digneis benzer ++ e santificar ++ estas velas para uso dos homens e para a saúde dos corpos e das almas, quer na terra, quer no mar. Ouvi, lá do vosso celestial santuário e do trono da vossa majestade, os votos do vosso povo, aqui presente, que deseja levar reverentemente em suas mãos estas velas e louvar-Vos com seus cânticos; enfim, sede propício para com todos que por Vós clamam, os quais resgatastes pelo precioso Sangue do vosso Filho:
$Qui tecum.
_
_
v. Oremos. Deus omnipotente e eterno, que hoje apresentastes o vosso Filho Unigénito no vosso templo para que fosse recebido nos braços de S. Simeão, incessantemente suplicamos à vossa clemência se digne benzer ++, santificar ++ e acender com a luz da vossa bênção estas velas que nós, vossos servos, desejamos levar acesas, depois de as havermos recebido para honra do vosso santo Nome, a fim de que, oferecendo-as a Vós, que sois nosso Deus e Senhor, nos tornemos dignos e sejamos abrasados no fogo sagrado da vossa suavíssima caridade, e depois mereçamos ser apresentados no templo sagrado da vossa glória.
$Per eundem
_
_
v. Oremos. Senhor Jesus Cristo, luz verdadeira que ilumina todo o homem que vem a este mundo, lançai a vossa bênção ++ sobre estas velas e santificai-as ++ com a luz da vossa graça; permiti benigno que, assim como estes círios, brilhando com luz visível, afastam as trevas da noite, assim também os nossos corações, iluminados com o fogo invisível, isto é, ilustrados com o esplendor do Espírito Santo sejam livres da cegueira de todos os vícios, a fim de que, purificados os olhos da nossa alma, possamos conhecer o que Vos é agradável e útil à nossa salvação; e, assim, após as perigosas trevas deste mundo, mereçamos alcançar a posse da luz eterna. Por Vós, ó Jesus Cristo, Salvador do mundo, que, sendo Deus, na Trindade perfeita, viveis e reinais por todos os séculos dos séculos.
R.: Amen. 	
_
_
v. Oremos. Deus omnipotente e eterno, que mandastes preparar por Moisés, vosso servo, óleo puríssimo para as lâmpadas, que incessantemente deviam arder na Vasa presença, infundi benigno a graça da vossa bênção ++ nestas velas, de sorte que, dando-nos elas a luz exterior, não falte interiormente às nossas almas pela vossa graça a luz do vosso Espírito Santo.
$Per Dominum
_
_ 
v. Oremos. Senhor Jesus Cristo, que, aparecendo hoje entre os homens na substância da nossa carne, fostes por vossos Pais apresentado no templo, e a quem o venerável Simeão, ilustrado pela luz do vosso Espírito, aceitou em suas mãos, reconheceu e abençoou, concedei-nos propício que, iluminados e ilustrados pela graça do Espírito Santo, verdadeiramente Vos reconheçamos e fielmente Vos amemos.
R.: Amen.
! O celebrante asperge as velas três vezes com água benta, dizendo a antífona Asperges me, e incenssado-as também três vezes.
_
_
[De Distributione Candelarum]
! Depois o clérigo sénior vai até ao altar e o celebrante, sem genuflectir, recebe dele a vela. De seguida, o celebrante fica no centro virado para o altar, vira-se para o povo e distribui as velas. Primeiro ao clérigo sénior de quem recebeu a vela, depois ao diácono e subdiácono, depois aos outros clérigos por ordem, um por um, e por fim ao povo. Todos se ajoelham, exceptuando os prelados, se presentes. Quando a distribuição das velas começa canta-se:

!Antífona Lc 2:32
Ant. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.
!Lc 2:29-31
v. Agora, Senhor, deixai ir em paz o vosso servo, segundo a vossa palavra.
Ant. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.
v. Pois os meus olhos já viram a vossa salvação.
Ant. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.
v.  Que preparastes diante dos olhos de todos os povos.
Ant. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.
v. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.
Ant. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.
v. Assim como era no princípio, agora e sempre, e por todos os séculos dos séculos. Amen.
Ant. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.
_
_
! Depois canta-se:
Ant. Erguei-Vos, Senhor, auxiliai-nos e salvai-nos, pela honra do vosso nome.
!Sl 43:26
Ó Deus, ouvimos com nossos ouvidos, nossos pais contaram-nos as vossas maravilhas.
&Gloria
Ant. Erguei-Vos, Senhor, auxiliai-nos e salvai-nos, pela honra do vosso nome.
_
_
! Depois o padre diz:
v. Oremos.
! Se o dia 2 de Fevereiro for depois da Septuagésima, e não ao Domingo, diz-se:
V. Ajoelhemos!
R. Levantai-vos!
v. Dignai-vos ouvir o vosso povo, Senhor, e fazei que pela luz da vossa graça realizemos nas nossas almas o mystério que nos permitis celebrar com esta homenagem anual da nossa piedade. Por Cristo, nosso Senhor.
R. Amen.
_
_
[De Processione]
! Primeiro, o celebrante coloca incenso turíbulo, depois o diácono vira-se para o povo e diz:
V. Caminhemos em paz.
R. Em nome de Cristo. Amen.
! O incensador vai primeiro, carregando o turíbulo, seguido pelo subdiácono, que carrega a cruz entre dois acólitos com velas acesas, depois os clérigos por ordem, finalmente o celebrante com o diácono à sua esquerda. Todos seguram velas acesas. A seguinte antífona é cantada:
Ant. Prepara a tua alcova, ó Sião, e recebe Cristo-Rei. Acolhe com amor Maria, que é a porta do céu; pois leva consigo o Rei da glória, o Rei da luz nova. Maria permanece Virgem e apresenta o seu Filho, que foi gerado antes da aurora. Simeão recebe-os nos seus braços e anuncia ao povo que está ali o Senhor da vida e da morte - o Salvador do mundo.
_
!Lc 2:26, 27 et 28-29.
Ant. Simeão havia sido avisado pelo Espírito Santo de que não morreria antes de ver o Ungido do Senhor. E, quando levaram o Menino ao templo, recebeu-o em seus braços, louvou a Deus e disse:  «Agora, Senhor, deixai ir em paz o vosso servo».
V. Levando seus Pais o menino Jesus ao templo para observarem a seu respeito os costumes da lei, Simeão recebeu-O em seus braços.
!Quando a procissão reentra na Igreja, canta-se:
V. Ofereceram por Ele ao Senhor um par de rolas ou dois pombinhos * Como está escrito na lei do Senhor.
V. Cumpridos os dias da purificação de Maria, segundo a lei de Moisés, levaram Jesus a Jerusalém, para O apresentarem ao Senhor: * Como está escrito na lei do Senhor.
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.
R. Como está escrito na lei do Senhor.
! Quando se completa a procissão, o celebrante e ministros colocam os paramentos para a Missa. Na missa que se segue à bênção das velas as orações ao pé do altar são omitidas, assim como "Aufer novis" e "Oramus te, Domine". Quando o padre vai para o altar, imediamente sobe e beija-o no centro. Seguram-se as velas durante o Evangelho e durante o Canon.

[Introitus]
!Sl 47:10-11
v. Recebemos, ó Deus, a vossa misericórdia no meio do vosso templo. Assim como o vosso nome, assim os vossos louvores, ó Deus, ressoam até às extremidades da terra: a vossa dextra está cheia de justiça.
!Sl 47:2
O Senhor é grande e digno de todos os louvores, na cidade do nosso Deus, na sua montanha sagrada.
&Gloria
v. Recebemos, ó Deus, a vossa misericórdia no meio do vosso templo. Assim como o vosso nome, assim os vossos louvores, ó Deus, ressoam até às extremidades da terra: a vossa dextra está cheia de justiça.

[Oratio]
Deus omnipotente e eterno, humildemente suplicamos à vossa majestade que, assim como o vosso Filho Unigénito foi neste dia apresentado no templo na substância da nossa carne, assim também sejamos apresentados diante de Vós com nossas almas limpas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Malaquias.
!Ml 3:1-4
O Senhor Deus disse: «Eis que envio o meu Anjo, que preparará o caminho diante da minha face. E logo virá ao seu templo o Dominador, que procurais, e o Anjo da Aliança, que desejais. Eis que Ele vem, diz o Senhor dos Exércitos. Mas quem poderá adivinhar o dia da sua vinda? Quem estará lá para O ver? Pois Ele será como o fogo, que funde os metais, ou como a erva, de que se servem os lavandeiros. Assentar-se-á como um homem que funde e limpa a prata; purificará os filhos de Levi e os tornará limpos, como o ouro ou a prata, e oferecerão ao Senhor sacrifícios de justiça. E o sacrifício de Judá e de Jerusalém será agradável ao Senhor, como nos séculos passados e nos anos antigos: isto diz o omnipotente Senhor».

[Graduale]
!Sl 47:10-11, 9.
Recebemos, ó Deus, a vossa misericórdia no meio do vosso templo. Assim como o vosso nome, ó Deus, assim os vossos louvores ressoam até às extremidades da terra.
V. Aquilo que havia sido anunciado, vimo-lo na cidade do nosso Deus, na sua montanha sagrada. Aleluia, aleluia.
V. O ancião segurava o Menino, mas o Menino conduzia o ancião. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 47:10-11, 9.
Recebemos, ó Deus, a vossa misericórdia no meio do vosso templo. Assim como o vosso nome, ó Deus, assim os vossos louvores ressoam até às extremidades da terra.
V. Aquilo que havia sido anunciado, vimo-lo na cidade do nosso Deus, na sua montanha sagrada.
!Lc 2:29-32
Agora deixareis, Senhor, ir em paz o vosso servo.
V. Pois os meus olhos já viram a vossa salvação:
V. Que preparastes diante dos olhos de todos os povos.
V. A luz que iluminará as nações e a glória de Israel, vosso povo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:22-32
Naquele tempo, quando acabaram os dias da purificação de Maria, levaram Jesus a Jerusalém, segundo a lei de Moisés, para O apresentar ao Senhor, como na lei do Senhor está escrito: «Todo o masculino, quando nascer, será consagrado ao Senhor», e para darem a oferta, segundo o que está escrito na lei do Senhor: «Um par de rolas ou dois pombinhos». Ora havia em Jerusalém um homem, chamado Simeão, que era justo, temente a Deus e esperava a consolação de Israel; e no qual habitava o Espírito Santo, que lhe inspirara que não haveria de morrer sem que visse o Ungido do Senhor. Veio, então, ao templo, conduzido pelo Espírito; e, como os Pais conduzissem o Menino Jesus para que n’Ele se cumprisse o que a lei ordenava, tomou Simeão o Menino nos braços e louvou a Deus, dizendo: «Agora, Senhor, deixai ir em paz o vosso servo, segundo a vossa palavra, pois os meus olhos já viram o vosso Salvador, que preparastes ante a face de todos os povos: a luz para iluminar as nações e a glória de Israel, vosso povo».

[Offertorium]
!Sl 44:3
A graça espalhou-se nos vossos lábios; por isso abençoou-vos Deus para sempre.

[Secreta]
Ouvi nossas preces, Senhor; e, a fim de que as ofertas que apresentamos diante dos olhos da vossa majestade, sejam dignas, concedei-nos o auxílio da vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 2:26
Simeão recebera do Espírito Santo a revelação de que não morreria sem ver o Ungido do Senhor.

[Postcommunio]
Ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, permiti por intercessão da B. Maria, sempre Virgem, que os sacrossantos mystérios que nos concedestes, como salvaguarda da nossa regeneração, nos sirvam de remédio para o presente e para o futuro.
$Per Dominum