[Rank]
S. Agathae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Agathae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 05 II – Santa Águeda, Virgem e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
v. Alegremo-nos todos no Senhor, celebrando neste dia a festividade em honra da B. Águeda, Virgem e Mártir, de cujo martírio se regozijam os Anjos, que louvam o Filho de Deus.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: «Consagro ao Rei as minhas obras!».
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, celebrando neste dia a festividade em honra da B. Águeda, Virgem e Mártir, de cujo martírio se regozijam os Anjos, que louvam o Filho de Deus.

[Oratio]
Ó Deus, que entre outros milagres do vosso poder permitistes que o sexo frágil alcançasse a vitória do martírio, concedei-nos propício que, venerando o nascimento da vossa B. Virgem e Mártir Águeda, caminhemos para Vós, imitando os seus exemplos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 1:26-31
Examinai a vossa vocação, porque não há, segundo a carne, nem muitos sábios, nem muitos poderosos, nem muitos nobres; mas Deus escolheu aquele que o mundo julga insensato, para confundir os sábios; e aquele que o mundo considera fraco, para confundir os fortes; e aquele que o mundo considera vil e desprezível e o que não vale nada, para destruir o que tem valor, a fim de que nenhuma criatura humana se glorie diante d’Ele. É por Ele que estais em Jesus Cristo, que nos foi dado por Deus para ser nossa sabedoria, justiça, santificação e redenção, para que se cumpra o que está escrito: «O que se gloria, glorie-se no Senhor».

[Graduale]
!Sl 45:6; 45:5
O Senhor a auxiliará com seu olhar: Deus está no meio dela e a não deixará vacilar.
V. Um rio com suas águas alegra a cidade de Deus. O Altíssimo santificou o seu tabernáculo. Aleluia, aleluia
!Sl 118:46
Perante os reis, publicarei os vossos testemunhos e não me envergonharei. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 45:6; 45:5
O Senhor a auxiliará com seu olhar: Deus está no meio dela e a não deixará vacilar.
V. Um rio com suas águas alegra a cidade de Deus. O Altíssimo santificou o seu tabernáculo.
!Sl 125:5-6
Aqueles que semearam com lágrimas colherão com alegria.
V. Iam, caminhavam e lançavam a semente à terra, chorando.
V. Mas regressaram com alegria, transportando os seus molhos de trigo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 19:3-12
Naquele tempo, aproximaram-se os fariseus de Jesus para O tentar e disseram-Lhe: «É lícito ao homem repudiar sua mulher por qualquer causa?». Respondendo Jesus, disse-lhes: «Não lestes: «Aquele que criou o homem no Princípio do mundo criou um homem e uma mulher, e disse que por causa disto o homem deixará seu pai e sua mãe, e se unirá com sua mulher; e serão dois em uma só carne?». Assim, não serão mais dois, mas uma só carne. Que o homem, pois, não separe o que Deus uniu». Eles disseram-Lhe: «Porque mandou, então, Moisés dar carta de repúdio e deixá-la?». Ele respondeu: «Foi por causa da dureza do vosso coração que Moisés permitiu que repudiásseis vossas mulheres; mas no princípio não foi assim. E Eu vos digo: todo aquele que deixar sua mulher, a não ser por adultério, e casar com outra, comete adultério; e aquele que casar com uma mulher repudiada, também comete adultério». Disseram-Lhe, então, os discípulos: «Se tal é a situação do homem diante da mulher, melhor é não se casar». E Ele disse-lhes: «Nem todos são capazes de compreender estas palavras, mas só aqueles a quem isso é dado; pois há eunucos que já assim vieram do seio de sua mãe; há outros que foram feitos pelos homens; e há ainda outros que se fizeram a si mesmo, por causa do reino dos céus. Quem pode compreender isto, compreenda».

[Offertorium]
@Commune/C6:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C6:Secreta

[Communio]
Invoco como Deus vivo Aquele que se dignou curar as minhas chagas e restituir o meu seio ao meu peito!

[Postcommunio]
@Commune/C6:Postcommunio