[Rank]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cyrille

[Rank] (rubrica innovata)
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
Ó Deus, que tornastes o B. Cirilo, vosso Confessor e Pontífice, defensor invencível da divina maternidade da S. S. Virgem Maria, a nós, que acreditamos que ela é verdadeiramente Mãe de Deus, concedei por sua intercessão que sejamos salvos pela sua maternal protecção.
$Per eumdem

[Comment]
# 09 II – S. Cirilo de Alexandria, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Secreta]
Deus omnipotente, olhai benigno para os nossos dons; e por intercessão do B. Cirilo, concedei-nos que possamos receber dignamente nos nossos corações a N. S. Jesus Cristo, vosso Filho Unigénito, que é coeterno convosco na glória.
$Qui tecum

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Postcommunio]
Fortalecidos, Senhor, com os divinos mystérios, Vos imploramos instantemente que, auxiliados com os exemplos e méritos do B. Pontífice Cirilo, possamos servir dignamente a S. S. Mãe do vosso Filho Unigénito.
$Qui tecum
