[Officium]
Santa Águeda, Virgem e Mártir

[Comment]
# 05 II – Santa Águeda, Virgem e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Name]
Águeda

[Introitus]
v. Alegremo-nos todos no Senhor, celebrando neste dia a festividade em honra da B. Águeda, Virgem e Mártir, de cujo martírio se regozijam os Anjos, que louvam o Filho de Deus.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: «Consagro ao Rei as minhas obras!».
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, celebrando neste dia a festividade em honra da B. Águeda, Virgem e Mártir, de cujo martírio se regozijam os Anjos, que louvam o Filho de Deus.

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 1:26-31
Examinai a vossa vocação, porque não há, segundo a carne, nem muitos sábios, nem muitos poderosos, nem muitos nobres; mas Deus escolheu aquele que o mundo julga insensato, para confundir os sábios; e aquele que o mundo considera fraco, para confundir os fortes; e aquele que o mundo considera vil e desprezível e o que não vale nada, para destruir o que tem valor, a fim de que nenhuma criatura humana se glorie diante d’Ele. É por Ele que estais em Jesus Cristo, que nos foi dado por Deus para ser nossa sabedoria, justiça, santificação e redenção, para que se cumpra o que está escrito: «O que se gloria, glorie-se no Senhor».

[Graduale]
!Sl 45:6; 45:5
O Senhor a auxiliará com seu olhar: Deus está no meio dela e a não deixará vacilar.
V. Um rio com suas águas alegra a cidade de Deus. O Altíssimo santificou o seu tabernáculo. Aleluia, aleluia
!Sl 118:46
Perante os reis, publicarei os vossos testemunhos e não me envergonharei. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 45:6; 45:5
O Senhor a auxiliará com seu olhar: Deus está no meio dela e a não deixará vacilar.
V. Um rio com suas águas alegra a cidade de Deus. O Altíssimo santificou o seu tabernáculo.
_
!Tractus
!Sl 125:5-6
Aqueles que semearam com lágrimas colherão com alegria.
V. Iam, caminhavam e lançavam a semente à terra, chorando.
V. Mas regressaram com alegria, transportando os seus molhos de trigo.

[Offertorium]
!Sl 44:15
Após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão introduzidas 

[Communio]
Invoco como Deus vivo Aquele que se dignou curar as minhas chagas e restituir o meu seio ao meu peito!
