[Officium]
SS. Faustini et Jovitae

[Comment]
# 15 II – S. S. Faustino e Jovita, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Name]
Faustino e Jovita

[Secreta]
Deixai-Vos aplacar com os dons que Vos oferecemos, Senhor, e, por intercessão dos vossos santos Mártires Faustino e Jovita, preservai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que esta comunhão nos purifique dos nossos crimes, Senhor, e que por intercessão dos vossos santos Mártires Faustino e Jovita nos faça participantes do remédio celestial.
$Per Dominum
