[Rank]
S. Valentini;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Name]
Valentini

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 14 II – S. Valentim, Presbítero e Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Concedei-nos, Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, que, celebrando o natal do B. Valentim, vosso Mártir, sejamos livres por sua intercessão de todos os males que nos ameaçam.
$Per Dominum

[Secreta]
Recebei, Vos suplicamos, Senhor, os dons que devidamente Vos oferecemos; e pelos méritos e sufrágios do B. Valentim, vosso Mártir, concedei-nos que nos sirvam de auxílio para a salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que estes celestiais mystérios, Senhor, restaurem a nossa alma e o nosso corpo, a fim de que, por intercessão do B. Valentim, vosso Mártir, sintamos os efeitos do sacrifício que celebrámos.
$Per Dominum
