[Rank]
Ss. Septem Fundat. Ord. Servorum B. M. V.;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
Seven blessed fathers;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
Gloria

[Comment]
# 12 II – Os Fundadores da Ordem dos Servitas
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 10:20-21
v. Os justos cantaram o vosso santo nome, Senhor, e louvaram em concerto a vossa mão vitoriosa: pois a sabedoria abriu a boca dos mudos e tornou eloquente a língua das criancinhas.
!Sl 8:2
Ó Senhor, nosso Deus, como o vosso nome é glorioso em toda a terra!
&Gloria
v. Os justos cantaram o vosso santo nome, Senhor, e louvaram em concerto a vossa mão vitoriosa: pois a sabedoria abriu a boca dos mudos e tornou eloquente a língua das criancinhas.

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que para honrar a memória das Dores da vossa S. S. Mãe enriquecestes a vossa Igreja, por intermédio dos sete Bem-aventurados Padres, com a nova família dos Servitas, concedei-nos benigno que nos associemos de tal modo às suas lágrimas que possamos também compartilhar das suas alegrias.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 44:1-15
Louvemos os homens ilustres, os pais da nossa geração. O Senhor operou por eles desde a origem dos séculos gloriosas maravilhas e manifestou a sua magnificência. Eles dominaram nos seus estados; foram homens notáveis em poder e dotados de prudência; foram conselheiros, cheios de sabedoria, anunciando a vontade divina nas suas profecias; mandaram no povo do seu tempo; deram aos povos, pela solidez da sua inteligência, as máximas mais santas; inventaram com perícia a arte das melodias; escreveram discursos poéticos; foram ricos em virtudes; ardentes no que era belo; e governaram em paz as suas casas. Todos estes homens foram honrados pelos seus contemporâneos; todos eles foram ilustres no seu tempo. Seus descendentes deixaram nome que recorda os seus louvores. Ao contrário, houve outros cuja recordação se perdeu; pereceram, como se nunca houvessem nascido, compartilhando da sua sorte seus filhos. É que aqueles foram homens misericordiosos, cujas virtudes não foram olvidadas. A felicidade transmitiu-se à sua descendência e a sua herança foi assegurada aos netos, mantendo-se sua descendência fiel à aliança com Deus, assim como também os seus filhos. Assim, a sua geração permanecerá eternamente e a sua glória nunca desaparecerá. Seus corpos foram sepultados em paz e o seu nome viverá de geração em geração. Que os povos, pois, publiquem a sua sabedoria e que a Igreja cante os seus louvores!

[Graduale]
!Is 65:23
Os meus escolhidos se não fatigarão mais em vão, nem fecundarão filhos que lhes causem pena; pois eles e os seus descendentes formarão uma raça abençoada pelo Senhor.
!Sb 44:14
Seus corpos foram sepultados em paz e o seu nome vive de geração em geração. Aleluia, aleluia.
!Sb 44:15
Publiquem os povos a sua sabedoria e cante a Igreja os seus louvores. Aleluia.

[Tractus]
!Is 65:23
Os meus escolhidos se não fatigarão mais em vão, nem fecundarão filhos que lhes causem pena; pois eles e os seus descendentes formarão uma raça abençoada pelo Senhor.
!Sb 44:14
Seus corpos foram sepultados em paz e o seu nome vive de geração em geração.
!Sl 125:5-6
Os que semeiam com lágrimas, ceifarão com alegria.
V. Eles, quando iam, choravam, lançando as suas sementes na terra.
V. Porém, ao voltarem, virão com o maior júbilo, trazendo os seus feixes de trigo.

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium

[Offertorium]
!Is 56:7
Conduzi-los-ei à montanha sagrada e alegrá-los-ei na minha casa de oração. Seus holocaustos e os seus sacrifícios ser-me-ão agradáveis no meu altar.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, Vos rogamos, as hóstias que Vos oferecemos; e concedei-nos por intercessão dos vossos Santos que Vos sirvamos com inteira liberdade de espírito e sejamos abrasados em amor pela Mãe Dolorosa do vosso Divino Filho.
$Per eundem

[Communio]
!Jo 15:16
Eu vos escolhi no mundo para irdes e alcançardes fruto; e para que esse vosso fruto permaneça.

[Postcommunio]
Fortalecidos com os celestiais mystérios, Senhor, Vos imploramos, fazei que, imitando o exemplo daqueles cuja festa celebramos, sejamos fiéis em permanecer ao pé da Cruz de Jesus com Maria, sua Mãe, e assim mereçamos receber o fruto da Redenção.
$Per eundem

