[Rank]
SS. Faustini et Jovitae;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Comment]
# 15 II – S. S. Faustino e Jovita, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a festividade anual dos vossos santos Mártires Faustino e Jovita, concedei-nos benigno que sejamos afervorados com os exemplos daqueles cujos méritos nos enchem de alegria.
$Per Dominum

[Secreta]
Deixai-Vos aplacar com os dons que Vos oferecemos, Senhor, e, por intercessão dos vossos santos Mártires Faustino e Jovita, preservai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que esta comunhão nos purifique dos nossos crimes, Senhor, e que por intercessão dos vossos santos Mártires Faustino e Jovita nos faça participantes do remédio celestial.
$Per Dominum

