[Rank]
In Apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In Apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=apparitione

[Comment]
# 11 II – Aparição da B. V. Maria Imaculada
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Apoc 21:2
v. Vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, vinda de Deus, adornada como uma esposa que está preparada para receber o seu esposo.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma palavra excelente: «Consagro as minhas obras ao Rei».
&Gloria
v. Vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que descia do céu, vinda de Deus, adornada como uma esposa que está preparada para receber o seu esposo.

[Oratio]
Ó Deus, que pela Imaculada Conceição da Virgem preparastes para vosso Filho uma morada digna d’Ele, fazei, Vos suplicamos, que, celebrando a Aparição desta mesma Virgem, alcancemos a salvação da alma e do corpo. 
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º João.
! Ap 11:19; 12:1; 12:10
O templo de Deus foi aberto no céu, e a arca da sua aliança foi vista no seu templo. E então houve relâmpagos, vozes, tremor de terra e forte granizo. E apareceu no céu um grande sinal: Uma mulher, revestida com o sol, a lua sob os seus pés e uma coroa de doze estrelas na cabeça. E ouvi no céu uma voz forte clamar: «Agora, foi operada a salvação. A soberania e o domínio estão em Deus e o poder no seu Cristo».

[Graduale]
!Cant 2:12, 10, 14.
As flores apareceram na terra! Veio o tempo em que podemos cantar. Os arrulhos da rola ouvem-se já pelos campos!
V. Erguei-vos, pois, ó minha amada, que toda sois formosa, e vinde! Ó minha pomba, que viveis nas fendas dos rochedos e nas cavernas escarpadas! Aleluia, aleluia.
V. Mostrai-me o vosso rosto: fazei que a vossa voz ressoe aos meus ouvidos; pois a vossa voz é doce e o vosso rosto é cheio de beleza. Aleluia.

[Tractus]
!Jdt 15:10
Sois a glória de Jerusalém, a alegria de Israel, a honra do nosso povo.
!Cant 4:7
V. Toda sois formosa, ó Maria; e a mancha original não existe em Vós.
V. Sois bem-aventurada, Santa Virgem Maria, e digníssima de todo o louvor, pois com vosso pé virginal esmagastes a cabeça da serpente.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:26-31
Naquele tempo, foi mandado por Deus o Anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré, a uma Virgem, desposada com um varão, cujo nome era José, da casa de David; e o nome da Virgem era Maria. Entrando o Anjo onde ela estava, disse: «Eu te saúdo, cheia de graça: o Senhor é contigo: bendita és tu entre todas as mulheres». Ouvindo ela isto, perturbou-se, e pensava na significação desta saudação. Então, disse-lhe o Anjo: «Não temas, Maria, porquanto alcançaste graça diante do Senhor: eis que conceberás no teu seio e darás à luz um Filho, e o seu nome será Jesus».

[Offertorium]
!Lc 1:28
Ave, ó cheia de graça; o Senhor é convosco; bendita sois entre as mulheres.

[Secreta]
Que a hóstia de louvor, que Vos oferecemos, Senhor, seja de agradável odor pata Vós, pelos méritos da gloriosa e Imaculada Virgem, e nos alcance a desejada saúde do corpo e da alma.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 64:10
Visitastes a terra e inebriaste-la; encheste-la com muitas riquezas.

[Postcommunio]
Saciados com o alimento celestial, permiti-nos, Senhor, que a mão da vossa Mãe Imaculada nos sustente, para que com a graça da sua protecção mereçamos chegar até à pátria eterna.
$Qui vivis

