[Rank]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 24 II – S. Matias, Apóstolo
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 138:17
v. Honrais largamente os vossos amigos, ó Deus: e o seu poder tem-se fortalecido extraordinariamente.
!Sl 138:1-2
Senhor, perscrutastes o meu íntimo e ficastes conhecendo-me: ficastes conhecendo quando me deito e quando me levanto.
&Gloria
v. Honrais largamente os vossos amigos, ó Deus: e o seu poder tem-se fortalecido extraordinariamente.

[Oratio]
Ó Deus, que agregastes o B. Matias ao colégio apostólico, concedei-nos, Vos imploramos, que por sua intercessão sintamos sempre os efeitos dos abysmos da vossa misericórdia para connosco.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 1:15-26
Naqueles dias, levantando-se Pedro no meio dos discípulos (era a turba quase cento e vinte pessoas) disse: «Varões e irmãos, é preciso que se cumpra a Escritura, segundo o que o Espírito Santo predisse pela boca de David a respeito de Judas, que foi o guia daqueles que prenderam Jesus, o qual era um dos nossos e havia recebido participação no nosso mystério. Este homem, depois de haver comprado um campo com o preço do seu crime, suspendeu-se pelo pescoço e rebentou no meio do corpo, espalhando-se pelo chão. Este acontecimento foi conhecido de todos os habitantes de Jerusalém, de modo que aquele campo ficou sendo chamado em sua própria língua «Hacéldama», isto é, «campo de sangue». Ora está escrito no livro dos Salmos: «Que sua morada fique deserta e não haja quem resida nela, e que outro receba o seu episcopado». É, pois, necessário que entre os homens, que estiveram reunidos connosco durante o tempo em que o Senhor Jesus viveu entre nós desde o baptismo de João até ao dia em que subiu aos céus, um deles seja escolhido como testemunho da sua Ressurreição». E apresentaram-se dois: José, chamado Barsabás, cognominado o justo, e Matias. Então, orando, disseram: «Vós, Senhor, que conheceis o coração de todos, mostrai-nos qual destes dois escolhestes para ocupar o lugar neste ministério e apostolado, de que Judas se afastou». E lançaram-lhes sortes, caindo a sorte em Matias, que foi associado aos Onze Apóstolos.

[Graduale]
!Sl 138:17-18
Honrais largamente os vossos amigos, ó Deus: e o seu poder tem-se fortalecido extraordinariamente.
V. Hei-de contá-los, e ultrapassarão os grãos de areia.

[Tractus]
!Sl 138:17-18
Honrais largamente os vossos amigos, ó Deus: e o seu poder tem-se fortalecido extraordinariamente.
V. Hei-de contá-los, e ultrapassarão os grãos de areia.
!Sl 20:3-4
Concedestes-lhe o desejo da sua alma: lhe não negastes o que seus lábios Vos pediram.
V. Premunistes-lo com bênção de doçura.
V. Impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 11:25-30
Naquele tempo, respondendo Jesus, disse: «Dou-Vos graças, ó Pai, Senhor do céu e da terra, pois que ocultastes estas coisas aos sábios e aos prudentes e as revelastes aos pequenos. Sim, ó Pai, dou-Vos graças, porque assim o quisestes. Todas as cousas me foram dadas pelo meu Pai; e ninguém conhece o Filho senão o Pai, assim como ninguém conhece o Pai senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quer revelar. Vinde a mim, vós todos, que trabalhais e estais sobrecarregados, e vos confortarei. Tomai sobre vós o meu jugo e aprendei de mim; pois sou manso e humilde de coração; e achareis o repouso para as vossas almas. Meu jugo é suave e o meu ónus é leve».

[Offertorium]
!Sl 44:17-18
Vós os instituístes príncipes em toda a terra. Ó Senhor, eles perpetuarão de geração em geração a glória do vosso nome.

[Secreta]
Senhor, que as hóstias, que Vos oferecemos para serem consagradas em honra do vosso Santo Nome, sejam acompanhadas pela oração do vosso santo Apóstolo Matias, em virtude da qual sejamos purificados e livres do mal.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Vós, que me seguistes, assentar-vos-eis em tronos e julgareis as doze tribos de Israel.

[Postcommunio]
Concedei-nos, Vos imploramos, ó Deus omnipotente, que os sacrossantos mystérios, de que participámos, nos alcancem por intercessão do B. Matias, vosso Apóstolo, o perdão e a paz.
$Per Dominum
