[Rank]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiae;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank1960]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[RankNewcal]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Comment]
# 22 II – Cadeira de S. Pedro em Roma
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 45:30
v. O Senhor fez com ele uma aliança de paz e proclamou-o príncipe, para que a dignidade sacerdotal lhe pertencesse eternamente.
!Sl 131:1
Lembrai-Vos de David, ó Senhor, e da sua grande solicitude.
&Gloria
v. O Senhor fez com ele uma aliança de paz e proclamou-o príncipe, para que a dignidade sacerdotal lhe pertencesse eternamente.

[Oratio]
Ó Deus, que, entregando ao B. Pedro, vosso Apóstolo, as chaves do reino celestial, lhe destes a autoridade pontifícia de «ligar e de desligar», concedei-nos, por intercessão do seu auxílio, que sejamos livres das cadeias dos nossos pecados.
$Qui vivis
_
! de S. Paulo
Ó Deus, que ensinastes a multidão dos povos por meio da pregação do B. Ap.º Paulo, concedei-nos, Vos pedimos, que, honrando a sua memória, gozemos o seu patrocínio junto de Vós.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Petr 1:1-7
Pedro, Apóstolo de Jesus Cristo, aos fiéis estrangeiros, que estão dispersos no Ponto, na Galácia, na Capadócia, na Ásia e na Bitínia, eleitos, segundo a presciência de Deus Pai, para receberem a santificação do Espírito Santo, obedecerem e serem aspergidos com o sangue de Jesus Cristo: Que a graça e a paz de Deus cresçam cada vez mais em vós! Bendito seja Deus e Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a sua infinita misericórdia, nos regenerou para nos dar uma viva esperança, pela Ressurreição de Jesus Cristo dos mortos, a fim de nos conduzir à herança incorruptível, incontaminada e imarcescível, reservada nos céus para vós, que com o poder de Deus sois guardados na fé, para a salvação, que será revelada no fim dos tempos. Então exultareis em transportes de alegria, ainda que, por agora, deveis estar um pouco contristados com algumas tentações, a fim de que a vossa fé, assim provada, se torne muito mais preciosa do que o ouro (que também é provado pelo fogo) e seja encontrada digna de louvor, de glória e de honra, na vida gloriosa de nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 106:32; 106:31
Exaltai-O na assembleia do povo e louvai-O no conselho dos anciãos.
V. Glorificai o Senhor pela sua misericórdia e pelas suas maravilhas, operadas em favor dos filhos dos homens. Aleluia, aleluia
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 106:32; 106:31
Exaltai-O na assembleia do povo e louvai-O no conselho dos anciãos.
V. Glorificai o Senhor pela sua misericórdia e pelas suas maravilhas, operadas em favor dos filhos dos homens.
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja.
V. E as portas do inferno não prevalecerão contra ela: E dar-te-ei as chaves do reino dos céus.
V. Tudo o que ligares sobre a terra será ligado nos céus.
V. E tudo o que desligares sobre a terra será desligado nos céus.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 106:15
Exaltai-O na assembleia do povo e louvai-O no conselho dos anciãos. Aleluia.
!Mt 16:18
V. Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 16:13-19
Naquele tempo, veio Jesus para os lados de Cesareia, de Filipe, e interrogou os discípulos, dizendo: «Quem dizem os homens que é o Filho do homem?». Eles responderam: «Uns dizem que é João Baptista; outros que é Elias; outros que é Jeremias ou algum dos Profetas». Disse-lhes Jesus: «Vós, porém, quem dizeis que Eu sou?». Então, Simão-Pedro, tomando a palavra, disse: «Vós sois o Cristo, Filho de Deus vivo!». Respondendo Jesus, disse-lhe: «Bem-aventurado és tu, Simão, filho de João, pois não foi a carne nem o sangue que te revelaram isso, mas meu Pai, que está nos céus. Pois Eu te digo que tu és Pedro e que sobre esta pedra edificarei a minha Igreja; e as portas do inferno não prevalecerão contra ela. Dar-te-ei as chaves do reino dos céus: tudo o que ligares na terra será ligado nos céus; e tudo o que desligares na terra será desligado nos céus».

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. E as portas do inferno não prevalecerão contra ela. Dar-te-ei as chaves do reino dos céus.

[Secreta]
Vos pedimos, Senhor, que o sufrágio do B. Apóstolo Pedro Vos torne agradáveis as preces e as hóstias da vossa Igreja, para que aquilo que celebramos em sua glória nos alcance o vosso perdão.
$Per Dominum
_
! de S. Paulo
Santificai, Senhor, as ofertas do vosso povo pelas preces do vosso Ap.º Paulo, a fim de que, sendo-vos já agradáveis (porque por Vós foram instituídas), mais agradáveis ainda se tornem pelo patrocínio do suplicante.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
Alegre-nos, Senhor, este sacrifício que Vos oferecemos, a fim de que, assim como Vos proclamamos admirável no vosso Apóstolo Pedro, assim também por ele recebamos uma abundante efusão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
_
! de S. Paulo
Havendo nós sido santificados com este salutar mystério, Vos suplicamos, Senhor, que não cesse de interceder Por nós aquele a cujo amparo nos confiastes.
$Per Dominum
