[Rank]
S. Gabrielis a Virgine Perdolente Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
9 lectiones

[Comment]
# 27 II – S. Gabriel de N. S. das Dores
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 11:13
v. O olhar de Deus, fitou-o, benigno, ergueu-o da humilhação e exaltou-lhe a fronte. Então, muitos se admiraram e glorificaram Deus.
!Sl 72:1
Como Deus é bom para com Israel e para com aqueles que têm o coração recto!
&Gloria
v. O olhar de Deus, fitou-o, benigno, ergueu-o da humilhação e exaltou-lhe a fronte. Então, muitos se admiraram e glorificaram Deus.

[Oratio]
Ó Deus, que ao B. Gabriel ensinastes a recordar incessantemente as Dores de vossa dulcíssima Mãe e por Ela o exaltastes à glória da santidade e dos milagres, concedei-nos por sua intercessão e morte que sejamos de tal modo associados às lágrimas de vossa Mãe que na sua maternal protecção encontremos a salvação.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º João.
!1 J 2:14-17
Escrevo-vos, ó jovens, porque sois fortes; pois a palavra de Deus permanece em vós e vencestes o espírito maligno. Não ameis o mundo, nem aquilo que há no mundo. Aquele que ama o mundo não possui o amor de Deus, pois tudo quanto há no mundo é concupiscência da carne, dos olhos e soberba da vida. Ora isto não vem do Pai, mas do mundo. O mundo passa, assim como a sua concupiscência; porém, aquele que cumpre a vontade de Deus vive eternamente.

[Graduale]
!Sl 30:20
Como é grande, Senhor, a vossa bondade, que reservais para aqueles que Vos temem!
V. Encheis de graças aqueles que em Vós esperam, na presença dos filhos dos homens. Aleluia, aleluia.
!Sl 8:6-7
Pouco inferior aos anjos Vós o fizestes, de glória e de honra o coroastes: e lhe destes o poder sobre as obras de vossas mãos. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 30:20
Como é grande, Senhor, a vossa bondade, que reservais para aqueles que Vos temem!
V. Encheis de graças aqueles que em Vós esperam, na presença dos filhos dos homens.
!Sl 83:6-7; 83:11; 83:13
Bem-aventurado o homem de quem sois o auxílio: dispôs o seu coração para ascender incessantemente para Vós neste vale de lágrimas, onde Deus o colocou.
V. Antes quis ser desprezível na Casa do Senhor do que habitar nas tendas dos pecadores.
V. Não recusará nenhum bem àqueles que vivem na inocência. Ó Senhor dos exércitos, bem-aventurado o homem que espera em Vós.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 10:13-21
Naquele tempo, apresentaram a Jesus uns meninos para que lhes tocasse; porém, os discípulos ameaçavam aqueles que os conduziam. Vendo Jesus isto, ficou indignado e disse-lhes: «Deixai vir até mim estes pequenos e os não proibais disso, porque de tais é o reino de Deus. Em verdade vos digo: Todo aquele que não receber o reino de Deus, como um menino, não entrará nele». E, abraçando-os e pondo as mãos sobre eles, abençoava-os. Então, havendo saído, para começar sua jornada, correu um certo jovem ao seu encontro e, ajoelhando diante d’Ele, perguntou-lhe: «Bom Mestre, que deverei fazer para alcançar a vida eterna?». Jesus disse-lhe: «Porque me chamais bom? Ninguém é bom senão só Deus. Tu conheces os mandamentos: não cometas adultério; não mates; não furtes; não digas falso testemunho; não cometas fraudes; honra teu pai e tua mãe». Então, respondendo o jovem, disse-Lhe: «Tudo isso tenho observado desde a minha juventude». E Jesus fitou-o, mostrou-lhe amizade e disse-lhe: «Uma coisa te falta; vai, vende tudo quanto tens, dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; depois vem e segue-me».

[Offertorium]
!Sl 115:16-17
Ó Senhor, porque sou o vosso servo e o filho da vossa escrava, quebrastes as minhas cadeias; por isso Vos oferecerei um sacrifício de louvor.

[Secreta]
Senhor, àqueles que em memória de S. Gabriel Vos oferecem a hóstia da salvação concedei a graça de recordarem cabalmente o sacrifício da vossa morte e de receberem copiosamente o fruto do mesmo sacrifício.
$Qui vivis

[Communio]
!Apoc 3:20
Eis que estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e me abrir a porta, entrarei em sua casa, cearei com ele e ele será comigo.

[Postcommunio]
E estas graças, Senhor, que pelos benefícios recebidos Vos rendemos na festividade do vosso Confessor S. Gabriel, aceitai-as propício pelas mãos da gloriosa sempre Virgem Maria, da qual recebestes aquela carne de que merecemos gozar a doçura neste salutar banquete.
$Qui vivis
