[Officium]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiae

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1930)
In Cathedra S. Petri Apostoli

[Comment]
# 22 II – Cadeira de S. Pedro em Roma
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 45:30
v. O Senhor fez com ele uma aliança de paz e proclamou-o príncipe, para que a dignidade sacerdotal lhe pertencesse eternamente.
!Sl 131:1
Lembrai-Vos de David, ó Senhor, e da sua grande solicitude.
&Gloria
v. O Senhor fez com ele uma aliança de paz e proclamou-o príncipe, para que a dignidade sacerdotal lhe pertencesse eternamente.

[Oratio]
@Sancti/01-18
_
! de S. Paulo
Ó Deus, que ensinastes a multidão dos povos por meio da pregação do B. Ap.º Paulo, concedei-nos, Vos pedimos, que, honrando a sua memória, gozemos o seu patrocínio junto de Vós.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Pet 1:1-7
Pedro, Apóstolo de Jesus Cristo, aos fiéis estrangeiros, que estão dispersos no Ponto, na Galácia, na Capadócia, na Ásia e na Bitínia, eleitos, segundo a presciência de Deus Pai, para receberem a santificação do Espírito Santo, obedecerem e serem aspergidos com o sangue de Jesus Cristo: Que a graça e a paz de Deus cresçam cada vez mais em vós! Bendito seja Deus e Pai de Nosso Senhor Jesus Cristo, que, segundo a sua infinita misericórdia, nos regenerou para nos dar uma viva esperança, pela Ressurreição de Jesus Cristo dos mortos, a fim de nos conduzir à herança incorruptível, incontaminada e imarcescível, reservada nos céus para vós, que com o poder de Deus sois guardados na fé, para a salvação, que será revelada no fim dos tempos. Então exultareis em transportes de alegria, ainda que, por agora, deveis estar um pouco contristados com algumas tentações, a fim de que a vossa fé, assim provada, se torne muito mais preciosa do que o ouro (que também é provado pelo fogo) e seja encontrada digna de louvor, de glória e de honra, na vida gloriosa de Nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 106:32; 106:31
Exaltai-O na assembleia do povo e louvai-O no conselho dos anciãos.
V. Glorificai o Senhor pela sua misericórdia e pelas suas maravilhas, operadas em favor dos filhos dos homens. Aleluia, aleluia
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 106:15
Exaltai-O na assembleia do povo e louvai-O no conselho dos anciãos. Aleluia.
!Mt 16:18
V. Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 106:32; 106:31
Exaltai-O na assembleia do povo e louvai-O no conselho dos anciãos.
V. Glorificai o Senhor pela sua misericórdia e pelas suas maravilhas, operadas em favor dos filhos dos homens.
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja.
V. E as portas do inferno não prevalecerão contra ela: E dar-te-ei as chaves do reino dos céus.
V. Tudo o que ligares sobre a terra será ligado nos céus.
V. E tudo o que desligares sobre a terra será desligado nos céus.

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. E as portas do inferno não prevalecerão contra ela. Dar-te-ei as chaves do reino dos céus.

[Secreta]
Vos pedimos, Senhor, que o sufrágio do B. Apóstolo Pedro Vos torne agradáveis as preces e as hóstias da vossa Igreja, para que aquilo que celebramos em sua glória nos alcance o vosso perdão.
$Per Dominum
_
! de S. Paulo
Santificai, Senhor, as ofertas do vosso povo pelas preces do vosso Ap.º Paulo, a fim de que, sendo-vos já agradáveis (porque por Vós foram instituídas), mais agradáveis ainda se tornem pelo patrocínio do suplicante.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
Alegre-nos, Senhor, este sacrifício que Vos oferecemos, a fim de que, assim como Vos proclamamos admirável no vosso Apóstolo Pedro, assim também por ele recebamos uma abundante efusão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
_
! de S. Paulo
Havendo nós sido santificados com este salutar mystério, Vos suplicamos, Senhor, que não cesse de interceder Por nós aquele a cujo amparo nos confiastes.
$Per Dominum
