[Rank]
S. Franciscae Viduae Romanae;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Franciscae Viduae Romanae;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 09 III – Santa Francisca Romana, Viúva
! 3 classe
! Paramentos brancos
Santa Francisca, nobre matrona Romana, foi a mulher forte da qual fala a Epístola. Unida desde a idade de 11 anos pelos laços matrimoniais a Lourenço de Ponziani, foi, durante quarenta anos, o tipo perfeito da esposa cristã. Evitando as festas, vestindo-se com a máxima modéstia, dando à oração e ao serviço dos pobres todo o tempo que lhe restava depois do cumprimento de seus deveres domésticos, fundou, em Roma, a casa das Oblatas da Congregação do Monte Olivete, sob a Regra de S. Bento (1433). Para onde, depois da morte do marido, retirou-se a fim de comprar, ao preço de todos os seus bens, a pérola preciosa da vida eterna. Tendo se tornado «esposa de Cristo» hauriu na constante contemplação da paixão de Jesus, a divina energia que lhe permitiu subjugar completamente o corpo. Para sustentá-la, nas terriveis lutas que teve com o demónio, foi por Deus favorecida com a presença visível de seu Anjo da Guarda, com o qual conversava familiarmente. Morreu em 1440. Neste sagrado tempo de penitência, imitemos, como a Santa Francisca, a vida de sacrifícios do Salvador.

[Oratio]
Ó Deus, que concedestes à B. Francisca, vossa serva, entre outros dons, a graça da presença familiar de um Anjo, permiti-nos, Vos rogamos, que com o auxílio da sua intercessão mereçamos alcançar a companhia dos Anjos.
$Per Dominum

