[Rank]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 08 III – S. João de Deus, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que, depois de abrasardes a alma do B. João no vosso amor, o fizestes passar incólume por entre as chamas, e que por meio dele enriquecestes a Igreja com uma nova prole, concedei-nos pelos seus méritos que com o fogo da vossa caridade sejamos curados de nossos vícios e providos dos remédios eternos.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Tempora/Pent17-0:Evangelium

