[Rank]
Ss. Perpetuae et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Comment]
# 06 III – S. S. Perpétua e Felicidade, Mártires
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Senhor, nosso Deus, dignai-Vos conceder-nos a graça de incessantemente venerarmos com devoção a vitória das vossas santas Virgens e Mártires Perpétua e Felicidade, a fim de que, já que não podemos celebrar dignamente os seus méritos, ao menos possamos oferecer-lhes as nossas humildes homenagens.
$Per Dominum

[Secreta]
Senhor, dignai-Vos volver os vossos olhares para estas ofertas que depositamos nos vossos altares para celebrar a festa das vossas santas Virgens e Mártires Perpétua e Felicidade, a fim de que, assim como lhes concedestes a glória, assim também nos concedais o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados com as alegrias místicas, que são objecto dos nossos desejos, concedei-nos, Vos suplicamos, Senhor, que por intercessão das vossas Santas Mártires Perpétua e Felicidade alcancemos os eternos efeitos do que praticámos neste mundo.
$Per Dominum

