[Rank]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 08 III – S. João de Deus, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
São João de Deus nasceu em Portugal, em 1495. Depois de uma juventude tempestuosa, na idade de quarenta anos, um dia, ao escutar a palavra divina, sentiu-se de tal modo inflamado de caridade para com Deus, no próximo que distribuiu aos pobres tudo o que possuia, consagrando a vida ao seu serviço. O amor de Deus confunde-se com o do próximo, diz o Evangelho, pois os homens trazem em si a imagem do Pai celeste, de quem são filhos, em virtude da sua união com Deus e com Jesus, pela graça. Por sua abnegação e esmolas obtidas para a erecção de dois vastos hospitais na cidade de Granada, «enriqueceu a Igreja com uma nova família» que tomou o nome de Irmãos-Hospitaleiros de S.João de Deus e que, à imitação do Christo na sua vida de apostolado, se dedica ao mesmo tempo à cura dos corpos e das almas. Tendo-se declarado tremendo incêndio em um hospital, o Santo atirou-se intrépido no meio das chamas, salvando todos os doentes porque o fogo do amor divino, a abrazar-lhe o coração, era mais forte do que o fogo que ardia exteriormente. S. João, ao qual o seu grande amor divino, fez acrescentar o nome de Deus, estava continuamente mergulhado na contemplação das coisas celestes. Atacado por grave moléstia, recebeu os últimos sacramentos, e, pondo-se de joelhos, morreu apertando contra o peito a imagem de Jesus crucificado, no ano de 1550. Leão XIII o declarou Padroeiro dos hospitaleiros e dos enfermos e ordenou que se colocasse o seu nome nas Ladaínhas dos agonizantes. A exemplo de S. João de Deus, abrazem-se os nossos corações com o fogo da cardidade divina, que nos purificará dos vícios, e recorramos à sua protecção a fim de estarmos sempre providos com os remédios que conduzem à eternidade.

[Oratio]
Ó Deus, que, depois de abrasardes a alma do B. João no vosso amor, o fizestes passar incólume por entre as chamas, e que por meio dele enriquecestes a Igreja com uma nova prole, concedei-nos pelos seus méritos que com o fogo da vossa caridade sejamos curados de nossos vícios e providos dos remédios eternos.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Tempora/Pent17-0:Evangelium

