[Rank]
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4b
(sed rubrica tridentina)
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4b;
(sed rubrica tridentina)
vide C4a;
Gloria

[Comment]
# 12 III – S. Gregório, Papa, Doutor e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que concedestes à alma do vosso servo Gregório a recompensa da bem-aventurança eterna, permiti benigno que pelos seus rogos junto de Vós sejamos aliviados do peso dos nossos pecados, que tanto nos oprimem.
$Per Dominum

[Secreta]
Senhor, concedei-nos, Vos imploramos, que por intercessão do B. Gregório nos seja Proveitosa esta oblação, em virtude de cuja imolação nos alcançastes o perdão dos pecados do mundo inteiro.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus, que igualastes o B. Gregório aos merecimentos dos vossos Santos, concedei-nos benigno que, celebrando solenemente a sua festa, possamos também imitar os exemplos da sua vida.
$Per Dominum

