[Rank]
Ss. Quadraginta Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 10 III – Os Quarenta Mártires
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 33:18
v. Os justos clamaram por Deus; então o Senhor ouviu-os e livrou-os de todas as tribulações.
!Sl 33:2
Bendirei o Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará sempre na minha boca.
&Gloria
v. Os justos clamaram por Deus; então o Senhor ouviu-os e livrou-os de todas as tribulações.

[Oratio]
Concedei-nos, Vos pedimos, ó Deus omnipotente, que, reconhecendo nós a fortaleza com que estes Santos Mártires confessaram a fé, sintamos também em nosso favor a caridade da sua intercessão junto de Vós.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Graduale]
!Sl 132:1-2
Oh! como é bom e suave que os irmãos habitem juntos!
V. É como o perfume suave espalhado na cabeça de Aarão, e que corre pela barba: pela barba de Aarão.
!Sl 125:5-6.
Aqueles que semeiam com lágrimas ceifarão com júbilo.
V. Iam, caminhavam e lançavam a semente à terra, chorando.
V. Porém, quando voltavam, exultavam de alegria, trazendo os seus molhos de trigo.

[Evangelium]
@Sancti/01-20:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 31:11
Alegrai-vos no Senhor, ó justos! Exultai de júbilo! Todos aqueles que possuem o coração recto serão glorificados.

[Secreta]
Dignai-Vos olhar benigno, Senhor, para as preces e ofertas dos vossos fiéis; e fazei que na festa dos vossos Santos Vos sejam agradáveis e nos alcancem o socorro da vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 12:50
Aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus, é para mim, meu irmão, minha irmã e minha mãe: diz o Senhor.

[Postcommunio]
Aplacado, Senhor, com a intercessão dos vossos Santos, permiti, Vos imploramos, que alcancemos a salvação eterna com a celebração desta acção temporal.
$Per Dominum
