[Rank]
S. Cyrilli Episc. Hierosolymitani Eccl. Doct.;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episc. Hierosolymitani Eccl. Doct.;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Comment]
# 18 III – S. Cirilo de Jerusalém, Bispo Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, permiti que, por intercessão do B. Pontífice Cirilo, conheçamos que sois o único e verdadeiro Deus e Aquele que enviastes ao mundo, Jesus Cristo, de tal sorte que mereçamos ser contados eternamente entre as ovelhas que escutam a vossa voz. 
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 10:23-28
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Quando vos perseguirem em uma cidade, fugi para outra. Em verdade vos digo: não acabareis de percorrer as cidades de Israel sem que venha o Filho do homem. O discípulo não é superior ao mestre, nem o servo ao senhor. Basta ao discípulo ser como o mestre e ao servo como o senhor. Se chamaram Belzebute ao pai de família, o que não chamarão aos seus domésticos? Portanto, os não receeis; pois não há nada secreto que não seja revelado, nem oculto que não seja conhecido. Aquilo que vos digo nas trevas, dizei-o à luz; e o que vos digo ao ouvido, pregai-o sobre os tectos. E nunca temais aqueles que matam o corpo, mas não podem matar a alma; temei antes Aquele que pode condenar a alma e o corpo ao inferno».

[Secreta]
Olhai, Senhor, para a Hóstia Imaculada que Vos oferecemos; e permiti que pelos méritos do B. Cirilo, vosso Confessor e Pontífice, diligenciemos recebê-la com o coração puro.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Senhor Jesus Cristo, fazei que os sacramentos do vosso Corpo e Sangue, que acabámos de receber, santifiquem, pelas preces do B. Cirilo, os nossos espíritos e os nossos corações, a fim de que mereçamos ser participantes da natureza divina.
$Qui vivis

