[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex I classis;;6;;

[Rank1570]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph=Festivitate

[Comment]
# 19 III – S. José, Esposo da B. V. Maria
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 91:13-14
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano: Ele está plantado na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus. ((T. P. Aleluia, aleluia.))
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor: e cantar hinos em honra do vosso nome, ó Altíssimo.
&Gloria
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano: Ele está plantado na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus. ((T. P. Aleluia, aleluia.))

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que sejamos auxiliados pelos méritos do Esposo da vossa Santíssima Mãe, a fim de que aquelas graças que não temos possibilidade de obter por causa da nossa fraqueza as alcancemos pela sua intercessão.
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C4c:Lectio

[Graduale]
!Sl 20:4-5
Senhor, concedestes-lhe bênçãos escolhidas as mais suaves; e impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.
V. Concedestes-lhe a vida, que ele Vos suplicara, e prolongastes-lhe a duração dos seus dias pelos séculos dos séculos.
!Sl 111:1-3
Bem-aventuradourado o varão que teme o Senhor e que emprega todo o zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza: e a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 45:9
O Senhor o amou e adornou: e revestiu-o com uma túnica de glória. Aleluia.
!Oz 14: 6
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 1:18-21
Naquele tempo, estando Maria, Mãe de Jesus, desposada com José, achou este que, sem que os dois houvessem coabitado, havia ela concebido por obra do Espírito Santo. Então José, seu marido, que era justo e não queria difamá-la, resolveu abandoná-la secretamente. E, pensando nisto, apareceu-lhe um Anjo do Senhor em sonhos, dizendo-lhe: «José, filho de David, não temas receber Maria como tua esposa porque Aquele que ela gerou vem do Espírito Santo. Ela dará à luz um filho, e tu Lhe darás o nome de Jesus, O qual salvará o seu povo, livrando-o dos seus pecados».

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele; e o seu poder será exaltado em meu nome. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, o justo tributo da nossa servidão, e instantemente Vos suplicamos queirais conservar em nós os vossos dons pela intercessão do B. José, Esposo da Mãe de Jesus Cristo, vosso Filho e nosso Senhor, em cuja festa, que celebramos, imolamos nossas hóstias em vossa honra.
$Per eundem

[Communio]
!Mt 1:20
José, filho de David, não temas receber Maria como tua esposa, porque Aquele que ela gerou vem do Espírito Santo. (T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Assisti-nos, ó Deus de misericórdia, Vos suplicamos; e pela intercessão do B. José, Confessor, dignai-Vos propício conservar em nós os vossos dons.
$Per Dominum
