[Rank]
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDa

[Comment]
# 24 III – S. Gabriel, Arcanjo
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 102:20
v. Bendizei o Senhor, ó Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos ordena, obedecendo às suas palavras e ordens. (T. P. Aleluia, aleluia).
!Sl 102:1
Bendizei o Senhor, ó minha alma: que tudo quanto houver em mim bendiga o santo nome do Senhor.
&Gloria
v. Bendizei o Senhor, ó Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos ordena, obedecendo às suas palavras e ordens. (T. P. Aleluia, aleluia).

[Oratio]
Ó Deus, que entre os outros Anjos escolhestes o Arcanjo Gabriel para anunciar o mystério da vossa Incarnação, concedei-nos propício que, havendo celebrado a sua festa na terra, experimentemos o seu patrocínio no céu:
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Profeta Daniel.
!Dn 9:21-26
Naqueles dias: Eis que o varão Gabriel, que eu havia visto antes, em visão, veio junto de mim, voando rapidamente, na ocasião do sacrifício da tarde. Então, inspirou-me, falou-me e disse-me: «Daniel, eu vim, agora, para iluminar a tua inteligência. Desde o princípio das tuas preces foi proferida uma palavra. Ora, eu venho para que possas compreendê-la, pois és um varão favorecido por Deus. Medita, portanto, nessa palavra e compreende a visão. Setenta semanas estão marcadas para o teu povo e para a tua cidade, a fim de que a prevaricação seja consumada, o pecado cesse e seja destruída a iniquidade; e apareça a justiça eterna, cumpra-se a visão e a profecia e seja ungido o Santo dos Santos. Fica, pois, sabendo e atende bem: Desde que foi publicado o decreto para reedificar Jerusalém até Cristo-Rei, haverá sete semanas e sessenta e duas semanas; e, então, novamente, será reedificada com praças e muralhas, nos tempos angustiosos. Após sessenta e duas semanas, Cristo será morto e o povo que O negar não mais será considerado como seu povo. Um povo virá conduzido pelo seu chefe, que destruirá a cidade e o santuário; o seu fim será a devastação. Após o fim da guerra virá a desolação decretada».

[Tractus]
!Sl 102:20; 102:1
Bendizei o Senhor, vós todos, que sois seus Anjos; ó vós, que sois poderosos e valorosos; e que executais as suas ordens.
V. Bendizei o Senhor, ó minha alma: tudo o que há no meu íntimo bendiga o Senhor.
!Lc 1:28, 42, 31, 35
Ave, Maria, cheia de graça, o Senhor é convosco.
V. Bendita sois vós entre as mulheres: e bendito é o fruto do vosso ventre.
V. Eis que conceberás, darás à luz um Filho e o seu nome será Emanuel.
V. O Espírito Santo descerá sobre vós e a virtude do Altíssimo far-vos-á conceber.
V. E, por isso, o Santo que de vós nascer será chamado Filho de Deus.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Sl. 103:4 Fazeis que os vossos Anjos sejam velozes como os ventos e que os vossos ministros sejam activos como a chama do fogo. Aleluia.
V. Lc 1:28 Ave, Maria, cheia de graça: O Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Adv3-3:Evangelium

[Offertorium]
!Ap. 8:3-4
Junto ao altar, no templo, estava de pé um Anjo, tendo na mão um turíbulo de ouro: e deitava-lhe muito incenso, subindo o fumo dos perfumes à presença de Deus. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Senhor, seja agradável a vossos olhos a oferta da nossa servidão, bem como a oração de B. Gabriel Arcanjo, a fim de que, venerando-o nós na terra, seja nosso advogado junto de Vós no céu.
$Per Dominum

[Communio]
!Dn 3:58
Anjos todos do Senhor, louvai o Senhor. Cantai hinos em seu louvor e aclamai-O em todos os séculos. (T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Havendo já recebido os mystérios do vosso Corpo e Sangue, Senhor, nosso Deus, imploramos a vossa clemência, para que, assim como pela Anunciação do Arcanjo Gabriel conhecemos a vossa Incarnação, assim também com seu auxílio alcancemos os benefícios da mesma Incarnação.
$Qui vivis
