[Rank]
In Annuntiatione Beate Mariæ Virgine;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Annuntiatione

[Comment]
# 25 III – Zwiastowanie N. M. P.
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 44:13,15-16
v. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: após ela serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei com grande alegria e jubilo. (T. P. Aleluia, aleluia).
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma palavra excelente: «Consagro ao Rei as minhas obras!».
&Gloria
v. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: após ela serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei com grande alegria e jubilo. (T. P. Aleluia, aleluia).

[Oratio]
Ó Deus, que, segundo a anunciação do Anjo, quisestes que o vosso Verbo assumisse a carne humana no seio da bem-aventurada Virgem Maria, concedei aos vossos suplicantes que os que crêem que Ela é verdadeira Mãe de Deus sejam amparados na vossa presença com o auxílio das suas preces.
$Per eundem

[Lectio]
@Tempora/C10a:Lectio

[Tractus]
!Sl 44:3,5
A graça espalhou-se nos vossos lábios; eis porque Deus vos abençoou para a eternidade.
V. Reinareis pela verdade, mansidão e justiça; e a vossa dextra conduzir-vos-á admiravelmente.
!Sl 44:11-12
Ouvi, minha filha, vede e abri os vossos ouvidos; pois o Rei está extasiado com vossa formosura.
!Sl 44:13,10
Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares; as filhas dos reis formarão a vossa corte de honra.
!Sl 44:15-16
As virgens serão apresentados ao Rei após ela: as suas companheiras ser-vos-ão apresentadas.
V. Serão conduzidas por entre a alegria e o júbilo e apresentadas no templo do rei.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Lc 1:28
Ave, Maria: o Senhor é convosco. Bendita sois Vós entre as mulheres. Aleluia.
!Lb 17:8
A vara de Jessé floresceu e a Virgem deu à luz o Homem-Deus: restabeleceu Deus a paz, reconciliando na sua pessoa a nossa baixeza com a suprema grandeza. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10a:Evangelium

[Offertorium]
!Lc 1:28,42
Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Dignai-Vos confirmar nas nossas almas, Senhor, os mystérios da verdadeira fé, a fim de que nós, que confessamos que Aquele que foi concebido pela Virgem Maria é verdadeiro Deus e Homem, mereçamos alcançar pela virtude da sua salutar ressurreição a felicidade eterna.
$Per eundem

[Communio]
!Is 7:14
Eis que a Virgem conceberá, dará à luz um filho e o seu nome será Emanuel. (T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Infundi, Senhor, Vos suplicamos, a vossa graça em nossas almas, para que nós, que pela anunciação do Anjo conhecemos a Incarnação do vosso Filho, sejamos conduzidos à glória da ressurreição pela sua Paixão e Cruz.
$Per eundem
