[Rank]
S. Benedicti Abbatis;;Duplex majus;;4;;vide C4c

[Rule]
vide Cc;
Gloria

[Comment]
# 21 III – S. Bento, Abade
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Que a intercessão do B. Abade Bento nos favoreça junto de Vós, Senhor, Vos suplicamos, a fim de que aquilo que não podemos conseguir com os nossos méritos o alcancemos com seu patrocínio.
$Per Dominum

[Secreta]
Vos imploramos, Senhor, que o vosso santo Abade Bento. nos alcance que a hóstia, oferecida no vosso altar, nos proporcione a salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Senhor, unida às preces do B. Bento Abade, nos sirva de protecção, a fim de que, imitando os insignes exemplos da sua vida, sintamos os efeitos da sua intercessão.
$Per Dominum