[Rank]
S. Joannis a Capistrano Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 28 III – São João Capistrano, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Hab 3:18-19
v. Alegrar-me-ei no Senhor; rejubilarei em Deus, meu Salvador. O Senhor, meu Deus, é a minha fortaleza.
!Sl 80:2
Exultai de alegria, louvando Deus, que é o nosso sustentáculo: aclamai com júbilo Deus de Jacob.
&Gloria
v. Alegrar-me-ei no Senhor; rejubilarei em Deus, meu Salvador. O Senhor, meu Deus, é a minha fortaleza.

[Oratio]
Ó Deus, que pelo B. João permitistes que os vossos fiéis, graças à virtude do Santíssimo Nome de Jesus, triunfassem dos inimigos da Cruz, concedei-nos, Vos suplicamos, que, havendo resistido por sua intercessão às tentações dos inimigos, mereçamos receber de vossas mãos a coroa de justiça.
$Per eundem

[Lectio]
@Sancti/03-27:Lectio

[Tractus]
!Sl 21:24-25
Ó vós, que temeis o Senhor, louvai-O! Vós todos, que sois descendentes de Jacob, glorificai-O!
V. Tema-O toda a geração de Israel: pois não desprezou, nem desdenhou a oração do pobre.
!Ex 15:2-3
O Senhor é a minha fortaleza e o objecto dos meus louvores. Foi Ele, que é o meu Deus, quem me salvou: eu O glorificarei. 
V. O Senhor mostrou-se um guerreiro invencível: o seu nome é omnipotente. 
!Jdt. 16, 3
O Senhor é o vencedor das batalhas. Senhor é o seu nome!

[Evangelium]
@Tempora/Pasc7-4:Evangelium

[Offertorium]
!Sb 46:6
Invocou o Omnipotente, o Altíssimo, quando os inimigos o atacaram por todos os lados: e Deus, infinito e santo, escutou-o.

[Secreta]
Olhai aplacado, Senhor, para esta vítima, que imolamos em vossa honra, a fim de que por intercessão do B. João, vosso Confessor, nos acolha com segurança, e sob a vossa protecção possamos repelir as insídias dos inimigos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sb 10:20
Celebraram com seus cânticos o vosso santo nome, ó Senhor, e louvaram a vossa mão vitoriosa.

[Postcommunio]
Saciados com o alimento celestial e fortalecidos com a bebida espiritual, Vos pedimos, ó Deus omnipotente, por intercessão do B. João, vosso Confessor, defendei-nos contra o inimigo maligno e conservai a vossa Igreja em contínua paz.
$Per Dominum
