[Rank]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 27 III – S. João Damasceno, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 72:24
v. Segurastes-me com a mão direita, conduzistes-me segundo a vossa vontade e acolhestes-me com gloria.
!Sl 72:1
Oh! como Deus de Israel é bom para com os que possuem coração recto.
&Gloria
v. Segurastes-me com a mão direita, conduzistes-me segundo a vossa vontade e acolhestes-me com gloria.

[Oratio]
Deus omnipotente e eterno, que para defesa do culto das imagens dos Santos inspirastes ao B. João uma doutrina celestial e lhe concedestes admirável constância para a sustentar, fazei por sua intercessão e exemplo que imitemos as virtudes daqueles cujas imagens honramos, e sintamos os efeitos desse patrocínio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 10:10-17
O Senhor conduziu o justo por caminhos direitos, mostrou-lhe o reino de Deus, concedeu-lhe a ciência dos santos, tornou prósperas as suas fadigas e cumulou de frutos os seus labores. Auxiliou-o contra aqueles que queriam defraudá-lo e enriqueceu-o. Protegeu-o contra os seus inimigos, defendeu-o dos seus sedutores e permitiu que sustentasse rijo combate, a fim de que ficasse vencedor e conhecesse que a sabedoria é a mais poderosa de todas as coisas. Esta não faltou ao justo, ainda quando vendido, mas livrou-o dos pecadores; desceu com ele ao fosso e o não abandonou nas cadeias, até lhe conseguir o ceptro real e o poder contra os que o maltratavam; convenceu de mentirosos os que o desonravam, e deu-lhe uma glória eterna. Foi ela quem livrou o povo santo e a raça escolhida das nações que o oprimiam. Ela entrou na alma do servo de Deus e com prodígios e outros sinais fez frente aos reis temíveis. E ela deu aos justos a recompensa dos seus trabalhos.

[Tractus]
!Sl 17:33, 35
Foi Deus quem me revestiu com a força e tornou a minha vida sem mancha.
V. Foi Deus quem adestrou as minhas mãos para o combate e tornou os meus braços rijos, como um arco de bronze.
!Sl 38:39, 50
Perseguirei os meus inimigos até alcançá-los.
V. Hei-de vencê-los; não poderão erguer-se; e cairão debaixo de meus pés.
V. Por isso, Senhor, hei-de louvar-Vos diante de todos os povos e cantarei hinos em honra do vosso nome.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 6:6-11
Naquele empo, em um outro dia de sábado, entrou Jesus na sinagoga e aí ensinava. Estava lá um homem, que tinha a mão direita seca. Ora, os escribas e os fariseus observaram-n’O para ver se Ele fazia curas ao dia de sábado, para terem pretexto para O acusar; mas Jesus, que conhecia os seus pensamentos, disse ao homem que tinha a mão seca: «Levanta-te e põe-te de pé, no meio». Ele, levantando-se, conservava-se de pé. Então Jesus disse-lhes: «Pergunto-vos se é lícito ao dia de sábado praticar o bem ou o mal: salvar a vida de alguém ou deixá-lo morrer? E, circunvolvendo os olhos por aqueles que ali estavam, disse ao homem: «Estende a tua mão!». E ele estendeu a mão, que ficou curada! Então os fariseus, cheios de demência, conferenciaram uns com os outros para combinar o que haviam de fazer a Jesus.


[Offertorium]
!Jb 14:7
A árvore tem esperança; pois, se a cortarem, torna a reverdescer e a lançar suas ramagens.

[Secreta]
Senhor, que os piedosos sufrágios do B. João e dos Santos, cujas imagens foram expostas nos templos graças ao seu zelo, sirvam para tornar dignos dos vossos olhares os dons que Vos oferecemos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 36:17
Os braços dos maus serão quebrados; mas o Senhor fortificará os braços dos justos.

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, fazei que os dons recebidos sejam para nós uma armadura celeste, e que o patrocínio do B. João, unido aos sufrágios unânimes dos Santos, cujas imagens fez venerar nos templos, seja a nossa salvaguarda.
$Per Dominum
