[Rank]
S. Leonis I. Papae Confessoris et Ecclesise Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Name]
Leone

[Rule]
vide C4b;
Gloria
OPapaC=Leónem;

[Comment]
# 11 IV – S. Leão I, Papa, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que do terror das portas do inferno livrastes a vossa Igreja, fundada na solidez da pedra apostólica, concedei-nos, Vos suplicamos, que, por intercessão do bem-aventurado Leão, Sumo Pontífice, sempre persista na vossa verdade e seja protegida em contínua segurança.
$Per Dominum.

