[Rank]
Ss. Tiburtii, Valeriani, et Maximi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 14 IV – S. S. Tibúrcio e Susana, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Permiti, Senhor, que nos favoreça o contínuo auxílio dos vossos Santos Mártires Tibúrcio e Susana, pois não podeis deixar de acolher propiciamente aqueles a quem concedeis o socorro de tal protecção.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p:Lectio

[Evangelium]
@Commune/C2p:Evangelium

[Secreta]
Atendei, Senhor, às preces do vosso povo e recebei as suas ofertas, a fim de que, pela intercessão dos vossos Santos Mártires, a oblação destes mystérios Vos seja agradável.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Recebemos, Senhor, o penhor da eterna redenção; e permiti, pela intercessão dos vossos Santos Mártires, que nos sirva de auxílio, tanto na vida presente, como na futura.
$Per Dominum
