[Officium]
S. Fiel de Sigmaringen, Mártir

[Comment]
# S. Fiel de Sigmaringen, Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Deus, que na propagação da fé Vos dignastes ilustrar com a palma do martírio e com gloriosos milagres o B. Fiel, cujo coração ardia de amor seráfico, Vos suplicamos, pela vossa graça e pelos seus méritos e intercessão, que arraigueis na nossa alma de tal modo a fé e a caridade que mereçamos ser fiéis no vosso serviço até à morte.
$Per Dominum.

[Secreta]
Havendo recebido os nossos dons e orações, dignai-Vos, Senhor, purificar-nos pelos vossos celestes mystérios e atendei-nos em vossa clemnência.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedei-nos, Senhor, nosso Deus que, ocupando-nos agora, com alegria em comemorar os vossos Santos, sejamos depois recriados eternamente na sua companhia.
$Per Dominum
