[Rank]
S. Pauli a Cruce Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5

[Comment]
# 28 IV – S. Paulo da Cruz, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Gl 2:19-20
v. Estou pregado na Cruz com Cristo; e vivo, mas já não sou eu que vivo: é Cristo que vive em mim. Vivo na fé do Filho de Deus, que me amou e se entregou voluntariamente por mim, aleluia, aleluia.
!Sl 40:2
Bem-aventurado aquele que é cuidadoso para com o pobre e o indigente, pois o Senhor o livrará no dia infeliz.
&Gloria
v. Estou pregado na Cruz com Cristo; e vivo, mas já não sou eu que vivo: é Cristo que vive em mim. Vivo na fé do Filho de Deus, que me amou e se entregou voluntariamente por mim, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que destes a S. Paulo uma caridade singular para pregar o mystério da Cruz e que por seu intermédio quisestes que florescesse na Igreja uma nova família, concedei-nos por sua intercessão que, recordando-nos sempre, na terra, da vossa Paixão, mereçamos saborear os seus frutos no céu. 
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
! de São Vital
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, a nós que celebramos o natal do Bem-aventurado Vital, vosso Mártir a graça de sermos por sua intercessão, fortalecidos no amor de vosso Nome.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 1:17-25
Meus irmãos: Cristo me não mandou baptizar, mas pregar o Evangelho; não, porém, simplesmente segundo a sabedoria das palavras, para não tornar vã a Cruz de Cristo. Com efeito, a doutrina da Cruz é loucura para aqueles que se perdem; mas para aqueles que se salvam, isto é, para nós, é virtude de Deus; pois está escrito: «Eu destruirei a sabedoria dos sábios e reprovarei a prudência dos prudentes». Onde está o sábio? Onde está o doutor da lei? Onde está o investigador deste mundo? Porventura não mostrou Deus que a sabedoria deste mundo é loucura? Na verdade, ainda que na sabedoria de Deus o mundo não conheceu Deus pela sua sabedoria, contudo aprouve a Deus pela loucura da pregação salvar aqueles que acreditassem n’Ele. Enquanto que os judeus pedem milagres e os gregos procuram a sabedoria, nós pregamos Cristo crucificado, que é, na verdade, escândalo para os judeus e loucura para os pagãos, mas para os que são chamados, quer judeus, quer gregos, é poder de Deus e sabedoria de Deus; pois o que parece estulto em Deus é mais sábio que a sabedoria dos homens; e o que parece fraco em Deus é mais forte que os homens.

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!2 Cor 5:15
Cristo morreu por todos, a fim de que aqueles que vivem não vivam já para si, mas para Aquele que morreu e ressuscitou por eles. Aleluia.
!Rm 8:17
Se somos filhos, somos também herdeiros: herdeiros de Deus e co-herdeiros de Cristo. Se, pois, sofremos com Ele, com Ele seremos glorificados. Aleluia.

@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
!Ef 5:2
Vivei no amor, assim como Cristo nos amou e se entregou voluntariemente por nós, como oblação e vítima oferecida a Deus em suave odor. Aleluia.

[Secreta]
Permiti, Senhor, que estes mystérios da vossa Paixão e morte nos inspirem o fervor celestial com que S. Paulo, celebrando-os, ofereceu o seu corpo como uma hóstia viva, santa e agradável a vossos olhos.
$Qui vivis

[Commemoratio Secreta]
! de São Vital
Participando dos sofrimentos do Cristo, alegrai-vos; a fim de, cheios de júbilo, vos regosijardes na revelação de sua glória.
$Per Dominum

[Communio]
!1 P 4:13
Alegrai-vos, participando nos sofrimentos de Cristo, a fim de que, quando for a manifestação da sua glória, vos regozijeis em transportes de alegria, aleluia.

[Postcommunio]
Recebemos, Senhor, este divino sacramento memorial perpétuo da vossa infinita caridade; e concedei-nos, Vos imploramos, que pelos méritos de S. Paulo e imitando o seu exemplo, bebamos nas fontes da vossa graça a água que brota até à vida eterna; e pela nossa vida e costumes conservemos sempre a vossa santíssima Paixão impressa nos nossos corações.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
! de São Vital
Concedei-nos, Senhor, nosso Deus, que ocupando-nos agora com alegria, em comemorar os vossos Santos, sejamos depois recriados eternamente na sua companhia.
$Per Dominum
