[Rank]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Litania

[Comment]
# 25 IV – S. Marcos, Evangelista
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 63:3
v. Protegestes-me, ó Deus, contra os conluios dos maus e contra a multidão daqueles que cometem iniquidades. Aleluia, aleluia.
!Sl 63:2
Ouvi, ó Deus, a oração que Vos dirijo: livrai a minha alma do temor do inimigo.
&Gloria
v. Protegestes-me, ó Deus, contra os conluios dos maus e contra a multidão daqueles que cometem iniquidades. Aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que glorificastes o Beato Marcos, vosso Evangelista, elevando-o à dignidade de pregador do vosso Evangelho, concedei-nos a graça, Vos suplicamos, de aproveitarmos sempre os seus ensinos e de sermos defendidos pela sua oração.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! das Rogações
Deus omnipotente, Vos suplicamos, concedei-nos a graça de confiarmos sempre na vossa bondade no meio das nossas tribulações e de estarmos sempre munidos com vosso socorro no meio das adversidades.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 1:10-14
Eis a semelhança do rosto dos quatro seres animados: Tinham todos os quatro uma face de homem; todos os quatro à direita uma face de leão; todos os quatro à esquerda uma face de touro; e todos os quatro por cima uma face de águia! As faces e as asas mostravam-se estendidas por cima; e estavam unidos uns aos outros por duas asas, cobrindo os corpos com as outras duas. Cada um deles caminhava para a frente do seu rosto, e iam até onde os impelia o espírito, não se voltando enquanto andavam. Estes seres tinham o aspecto de carvões de fogo a arder e de lâmpadas acesas. Viam-se crepitar no meio deles chamas de fogo, saindo do fogo relâmpagos. E eles iam e vinham, semelhante ao fuzilar dos relâmpagos.

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Sl 88:6
v. Os céus celebrarão as vossas maravilhas, Senhor, e a vossa verdade na igreja dos santos. Aleluia.
!Sl 20:4
Pusestes, Senhor, sobre a sua cabeça uma coroa de pedras preciosas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 10:1-9
Naquele tempo, escolheu o Senhor ainda setenta e dois discípulos e mandou-os, dois a dois, adiante d’Ele, a todas as cidades e lugares onde devia ir, dizendo-lhes: «A messe é abundante, mas os operários são poucos; pedi, pois ao Senhor da messe que mande mais operários para a messe. Ide; eis que vos envio como cordeiros para o meio dos lobos; não leveis bolsa, nem saco, nem saudeis ninguém pelo caminho. Em qualquer casa em que entrardes, dizei em primeiro lugar: «A paz esteja nesta casa»! Se aí houver um filho da paz, a vossa paz repousará nele; e, se não um houver, voltará para vós. Permanecei na mesma casa e comei e bebei do que houver nessa casa, pois o operário merece salário. Não transiteis de casa para casa. Em qualquer casa em que entrardes e vos receberem comei do que vos derem, curai os enfermos que aí houver, e dizei-lhes: «Eis que se aproxima o reino de Deus».

[Offertorium]
!Sl 88:6
Os céus celebrarão as vossas maravilhas, Senhor, e a vossa verdade na igreja dos santos, aleluia, aleluia.

[Secreta]
Oferecendo-Vos estes dons na solenidade do B. Marcos, vosso Evangelista, Vos rogamos, Senhor, que, assim como a pregação do Evangelho tornou o seu nome glorioso, assim também a sua intercessão nos torne agradáveis à vossa majestade, tanto pelas nossas palavras, como pelas nossas obras.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! das Rogações
Que estas oblações, Senhor, Vos suplicamos, nos livrem dos laços da nossa malícia e nos alcancem os dons da vossa misericórdia.
$Per Dominum.

[Communio]
!Sl 63:11
Alegrar-se-á o justo no Senhor e esperará n'Ele, e serão louvados todos os rectos de coração, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Vos imploramos, Senhor, que os vossos sacrossantos mystérios nos sirvam de contínua protecção, e que pelas preces do B. Marcos, vosso Evangelista, nos defendam de todas as adversidades.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! das Rogações
Dignai-Vos acolher favoravelmente, Senhor, Vos suplicamos, os nossos votos, a fim de que, recebendo os vossos dons na tribulação, cresçamos no vosso amor com a consolação que nos dais.
$Per Dominum
