[Officium]
São Vital

[Name]
Vital

[Oratio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, a nós que celebramos o natal do Bem-aventurado Vital, vosso Mártir a graça de sermos por sua intercessão, fortalecidos no amor de vosso Nome.
$Per Dominum

[Secreta]
! de São Vital
Participando dos sofrimentos do Cristo, alegrai-vos; a fim de, cheios de júbilo, vos regosijardes na revelação de sua glória.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de São Vital
Concedei-nos, Senhor, nosso Deus, que ocupando-nos agora com alegria, em comemorar os vossos Santos, sejamos depois recriados eternamente na sua companhia.
$Per Dominum
