[Officium]
S. Jorge, Patrono de Portugal

[Comment]
# 23 IV – S. Jorge, Patrono de Portugal
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com os méritos e intercessão do B. Jorge, vosso Mártir, concedei-nos propício que, suplicando-Vos por sua intercessão os vossos benefícios, os obtenhamos por efeito da vossa graça.
$Per Dominum

[Secreta]
Santificai, Senhor, estas oblatas que Vos são oferecidas; e pela intercessão do B. Jorge, vosso Mártir, purificai-nos, pela sua virtude, das manchas dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, pela intercessão do B. Jorge, vosso Mártir, dignai-Vos conceder àqueles a quem sustentais com vossos sacramentos a graça de Vos servirem, como convém, com conduta de vida que Vos agrade.
$Per Dominum
