[Rank]
S. Petri Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 29 IV – S. Pedro de Verona, Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Vos suplicamos, ó Deus, omnipotente, permiti que imitemos com conveniente devoção a fé do B. Pedro, vosso Mártir, que pela manifestação desta mesma fé mereceu alcançar a palma do martírio.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C2a:Lectio

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, pela intercessão do B. Pedro, vosso Mártir, ouvir clementemente as preces que Vos dirigimos, e acolhei sob a vossa protecção os defensores da fé.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que os vossos fiéis, Senhor, sejam amparados com os sacramentos que recebemos, e que pela intercessão do B. Pedro, vosso Mártir, sejam protegidos contra todos os ataques do inimigo.
$Per Dominum
