[Rank]
S. Fidelis Sigmaringa Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
S. Fidelis Sigmaringa Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# S. Fiel de Sigmaringen, Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Oratio] P
Ó Deus, que na propagação da fé Vos dignastes ilustrar com a palma do martírio e com gloriosos milagres o B. Fiel, cujo coração ardia de amor seráfico, Vos suplicamos, pela vossa graça e pelos seus méritos e intercessão, que arraigueis na nossa alma de tal modo a fé e a caridade que mereçamos ser fiéis no vosso serviço até à morte.
$Per Dominum.

[Secreta] C (3)
Havendo recebido os nossos dons e orações, dignai-Vos, Senhor, purificar-nos pelos vossos celestes mystérios e atendei-nos em vossa clemnência.
$Per Dominum

[Postcommunio] C (3)
Concedei-nos, Senhor, nosso Deus que, ocupando-nos agora, com alegria em comemorar os vossos Santos, sejamos depois recriados eternamente na sua companhia.
$Per Dominum
