[Rank]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Litania

[Comment]
# 25 IV – S. Marcos, Evangelista
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 63:3
v. Ocaliłeś mię, Boże, od zgrai złoczyńców, aleluia, i od gromady czyniących nieprawość, Aleluia, aleluia.
!Sl 63:2
Słuchaj, Boże, głosu mojego, gdy się żalę; od strachu przed wrogiem zachowaj me życie.
&Gloria
v. Ocaliłeś mię, Boże, od zgrai złoczyńców, aleluia, i od gromady czyniących nieprawość, Aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que glorificastes o Beato Marcos, vosso Evangelista, elevando-o à dignidade de pregador do vosso Evangelho, concedei-nos a graça, Vos suplicamos, de aproveitarmos sempre os seus ensinos e de sermos defendidos pela sua oração.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de Dni Krzyżowych
Wszechmogący Boże, w naszym utrapieniu ufamy Twojej dobroci; spraw, prosimy, aby Twoja opieka broniła nas od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum

[Lectio1]
Podobieństwo wyglądu czterech zwierząt: po prawej ich stronie cztery ludzkie oblicza i lwie; cztery zaś oblicza wołu po lewej ich stronie, ponad nimi cztery oblicza orła. Oblicza ich i skrzydła ku górze wyciągnięte: dwa skrzydła każdego łączyły się ze sobą, a dwa okrywały ich ciała. A każde z nich poruszało się na wprost swego oblicza; gdzie był gwałtowny poryw wichru, tamtędy kroczyły, a idąc nie obracały się.
A podobieństwo zwierząt: wygląd ich niby węgli ogniem rozżarzonych i jakby wygląd pochodni. To było widzenie przebiegające wśród zwierząt: blask ognia, a z ognia wychodząca błyskawica. A zwierzęta szły i wracały na podobieństwo połyskującego ognia.

[Lectio]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 1:10-14
Eis a semelhança do rosto dos quatro seres animados: Tinham todos os quatro uma face de homem; todos os quatro à direita uma face de leão; todos os quatro à esquerda uma face de touro; e todos os quatro por cima uma face de águia! As faces e as asas mostravam-se estendidas por cima; e estavam unidos uns aos outros por duas asas, cobrindo os corpos com as outras duas. Cada um deles caminhava para a frente do seu rosto, e iam até onde os impelia o espírito, não se voltando enquanto andavam. Estes seres tinham o aspecto de carvões de fogo a arder e de lâmpadas acesas. Viam-se crepitar no meio deles chamas de fogo, saindo do fogo relâmpagos. E eles iam e vinham, semelhante ao fuzilar dos relâmpagos.

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Sl 88:6
v. Niebiosa wielbią cuda Twoje, Panie, a wierność Twoją zgromadzenie świętych. Aleluia.
!Sl 20:4
Panie, włożyłeś mu na głowę koronę z drogich kamieni. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 10:1-9
Naquele tempo, escolheu o Senhor ainda setenta e dois discípulos e mandou-os, dois a dois, adiante d’Ele, a todas as cidades e lugares onde devia ir, dizendo-lhes: «A messe é abundante, mas os operários são poucos; pedi, pois ao Senhor da messe que mande mais operários para a messe. Ide; eis que vos envio como cordeiros para o meio dos lobos; não leveis bolsa, nem saco, nem saudeis ninguém pelo caminho. Em qualquer casa em que entrardes, dizei em primeiro lugar: «A paz esteja nesta casa»! Se aí houver um filho da paz, a vossa paz repousará nele; e, se não um houver, voltará para vós. Permanecei na mesma casa e comei e bebei do que houver nessa casa, pois o operário merece salário. Não transiteis de casa para casa. Em qualquer casa em que entrardes e vos receberem comei do que vos derem, curai os enfermos que aí houver, e dizei-lhes: «Eis que se aproxima o reino de Deus».

[Offertorium]
!Sl 88:6
Niebiosa wielbią cuda Twoje, Panie, a wierność Twoją zgromadzenie świętych, Aleluia, aleluia.

[Secreta]
Oferecendo-Vos estes dons na solenidade do B. Marcos, vosso Evangelista, Vos rogamos, Senhor, que, assim como a pregação do Evangelho tornou o seu nome glorioso, assim também a sua intercessão nos torne agradáveis à vossa majestade, tanto pelas nossas palavras, como pelas nossas obras.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de Dni Krzyżowych
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara oswobodzi nas z więzów naszych nałogów i wyjedna nam dary Twojego miłosierdzia.
$Per Dominum.

[Communio]
!Sl 63:11
Sprawiedliwy weseli się w Panu i do Niego się ucieka, a wszyscy prawego serca się chlubią, Aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Vos imploramos, Senhor, que os vossos sacrossantos mystérios nos sirvam de contínua protecção, e que pelas preces do B. Marcos, vosso Evangelista, nos defendam de todas as adversidades.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de Dni Krzyżowych
Prosimy Cię, Panie, przyjmij nasze modlitwy z ojcowską dobrocią, a gdy wśród utrapień otrzymujemy Twoje dary, niechaj Twa pociecha wzmaga naszą miłość ku Tobie.
$Per Dominum
