[Officium]
Santa Catarina de Sena, Virgem

[Comment]
# Santa Catarina de Sena, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Permiti, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que, honrando nós o nascimento no céu da B. Catarina, vossa Virgem, nos alegremos nesta solenidade anual e aproveitemos com o exemplo de tão grande virtude.
$Per Dominum

[Secreta]
Deixai subir até Vós, Senhor, as preces que Vos oferecemos na solenidade da B. Catarina, e aceitai também esta salutar hóstia, perfumada com seu virginal odor.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que este celestial banquete em que nos alimentámos, Senhor, nos comunique a vida eterna, como ele alentou também a vida temporal da B. Virgem Catarina.
$Per Dominum
