[Rank]
S. Catharina Senensis Virgine;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# Santa Catarina de Sena, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio] P
Permiti, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que, honrando nós o nascimento no céu da B. Catarina, vossa Virgem, nos alegremos nesta solenidade anual e aproveitemos com o exemplo de tão grande virtude.
$Per Dominum

[Secreta] P
Deixai subir até Vós, Senhor, as preces que Vos oferecemos na solenidade da B. Catarina, e aceitai também esta salutar hóstia, perfumada com seu virginal odor.
$Per Dominum

[Postcommunio] P
Que este celestial banquete em que nos alimentámos, Senhor, nos comunique a vida eterna, como ele alentou também a vida temporal da B. Virgem Catarina.
$Per Dominum
