[Rank]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo

[Comment]
# 11 V – S. Filipe e S. Tiago, Apóstolos
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Esd 9:27
v. No tempo da aflição clamaram por Vós, Senhor; e Vós, do alto do céu, os ouvistes, aleluia, aleluia.
!Sl 32:1
Alegrai-vos no Senhor, ó justos, pois os que possuem os corações rectos é que devem louvar o Senhor.
&Gloria
v. No tempo da aflição clamaram por Vós, Senhor; e Vós, do alto do céu, os ouvistes, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual dos vossos Apóstolos Filipe e Tiago, concedei-nos, Vos suplicamos, que, alegrando-nos com seus méritos, aproveitemos com seus exemplos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 5:1-5
Então, os justos erguer-se-ão com grande coragem contra aqueles que os oprimiam e a quem arrebatavam o fruto dos seus trabalhos. Vendo-os assim, os maus perturbar-se-ão, cheios de pavor, e ficarão assombrados com a súbita e inesperada salvação dos justos, dizendo de si para si, arrependidos e angustiados: Estes são aqueles a quem outrora quisemos injuriar com nossas zombarias e insultos. Insensatos que nós fomos! Pareceu-nos que sua vida era uma loucura, e a sua morte uma vergonha; mas eis que os vemos elevados à dignidade de filhos de Deus e compartilhando da glória dos santos!

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Sl 88:6
Os céus cantarão as vossas maravilhas, Senhor, assim como a vossa verdade, na assembleia dos Santos. Aleluia.
!Jo 14:9
Há tanto tempo que estou convosco e me não conheceis? Filipe, quem me vê, vê também meu Pai! Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 14:1-13
Naquele tempo disse Jesus aos discípulos: «Que o vosso coração se não perturbe. Credes em Deus? Crede também em mim. Na casa de meu Pai há muitas moradas. Se não fora assim, já vo-lo tinha dito, pois vou preparar-vos lá um lugar. E, depois de haver ido e de vos preparar o lugar, voltarei outra vez e tomar-vos-ei comigo, a fim de que, onde estiver, estejais vós, também. Sabeis bem para onde vou; assim como conheceis o caminho». Então disse-Lhe Tomé: «Senhor, ignoramos para onde ides. Como podemos, pois, conhecer o caminho?». Respondeu-lhe Jesus: «Eu sou o caminho, a verdade e a vida; ninguém vem ao meu Pai senão por mim! Se me conhecêsseis, certamente conheceríeis, também, meu Pai. Porém vós O conhecereis; até já O haveis visto». Disse-Lhe Filipe: «Mostrai-nos o Pai, Senhor, e isso nos basta». Respondeu-lhe Jesus: «Há tanto tempo que estou convosco e me não conheceis? Filipe, quem me vê, vê também meu Pai! Como dizeis, pois, mostrai-nos o Pai? Não acreditais que estou no Pai, e o Pai está em mim? As palavras que vos digo as não digo de mim próprio; porém o Pai, que está em mim, Ele é que pratica as obras. Não acreditais que Eu estou no Pai, e o Pai está em mim? Ao menos acreditai por causa destas obras. Em verdade, em verdade vos digo: aquele que acredita em mim fará as mesmas obras que faço e fará ainda maiores, porque vou para o Pai. Tudo quanto pedirdes ao Pai em meu nome, vo-lo farei».

[Offertorium]
!Sl 88:6
Senhor, que os céus publiquem as vossas maravilhas; que a vossa verdade seja exaltada na assembleia dos santos. Aleluia.

[Secreta]
Recebei propício, Senhor, os dons que Vos apresentamos na solenidade dos vossos Apóstolos Filipe e Tiago e afastai de nós todos os males que merecemos.
$Per Dominum.

[Communio]
!Jo 14:9; 14:10
Há tanto tempo que estou convosco e me não conheceis? Filipe, quem me vê, vê também meu Pai! Aleluia. Não acreditais que estou no Pai, e o Pai está em mim? Aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Saciados já com estes salutares mystérios, Senhor, Vos suplicamos, permiti que sejamos socorridos com as orações daqueles cuja festa celebramos.
$Per Dominum
