[Rank]
S. Joseph Opificis;;Duplex I classis;;6;;

[RankNewcal]
S. Joseph Opificis;;Duplex optional classis;;2;;

[Rule]
proper
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph

[Comment]
# 01 V – S. José, Operário
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 10:17
v. A sabedoria deu aos justos a recompensa nos seus trabalhos, conduziu-os por um caminho de prodígios e foi para eles sombra durante o dia e luz das estrelas durante a noite, aleluia, aleluia.
!Sl 126:1
Se o Senhor não edificar a casa, em vão trabalharão os que a constroem.
&Gloria
v. A sabedoria deu aos justos a recompensa nos seus trabalhos, conduziu-os por um caminho de prodígios e foi para eles sombra durante o dia e luz das estrelas durante a noite, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, autor do mundo, que ao género humano prescrevestes a lei do trabalho concedei-nos propício que com o exemplo e o patrocínio de São José nos desempenhemos dos trabalhos, que nos ordenastes, e alcancemos os prémios, que nos prometestes.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Colossenses.
!Col 3:14-15, 17, 23-24
Meus irmãos: Revesti-vos da caridade, que é o vínculo da perfeição; e que a paz de Cristo, à qual fostes chamados de modo a formar um só corpo, reine nos vossos corações; sede reconhecidos. Tudo quanto fizerdes, seja em palavras, seja em obras, fazei-o em nome do Senhor Jesus Cristo, rendendo por Ele acções de graças a Deus Pai. Tudo o que fizerdes, fazei-o com generosidade de coração, como se o fizésseis para o Senhor e não para os homens, ficando cientes de que recebereis do Senhor a herança celestial. Servi o Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
Aleluia, aleluia
v. Em qualquer tribulação em que se encontrem e a mim recorram, ouvi-los-ei, e serei sempre o seu protector.
V. Alcançai-nos, ó José, que a nossa vida decorra sã, e que seja sempre livre de perigo pelo auxílio do vosso patrocínio. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 13:54-58
Naquele tempo, vindo Jesus Para a sua pátria, ensinava nas suas sinagogas, de tal modo que diziam, cheios de admiração: «Donde Lhe vem tal sabedoria e tais prodígios? Porventura, não é Ele o Filho do carpinteiro? Sua Mãe se não chama Maria e seus irmãos não são Tiago e José, Simão e Judas? Suas irmãs não estão todas entre nós? Donde, pois, Lhe vem tudo quanto vemos?». escandalizavam-se por sua causa. Então, Jesus disse-lhes: «Somente na sua pátria e na sua casa é desprezado o Profeta». E não fez ali muitos milagres, por causa da sua incredulidade.

[Offertorium]
!Sl 89:17
Que a bondade do Senhor, nosso Deus, seja sobre nós e abençoe o trabalho das nossas mãos; sim, Ele abençoe o trabalho das nossas mãos, aleluia.

[Secreta]
Estas hóstias, preparadas com o trabalho das nossas mãos, Vo-las oferecemos, Senhor, a fim de que, por intervenção dos sufrágios de São José, as convertais para nós em penhor de união e de paz.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 13:54-55
Donde vem tal sabedoria e tais prodígios? Porventura, não é Ele o Filho do carpinteiro? Sua Mãe se não chama Maria? Aleluia.

[Postcommunio]
Que os Sacramentos agora recebidos, Senhor, completem por intercessão do B. José, o nosso labor e nos assegurem os prémios.
$Per Dominum
