[Rank]
Inventione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
!Gal 6:14
v. Convém que nos gloriemos na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pois Ele é a nossa salvação, vida e ressurreição: e por Ele fomos salvos e livres, aleluia, aleluia.
!Sl 66:2
Que o Senhor tenha misericórdia de nós e nos abençoe; que o Senhor nos ilumine com o brilho que resplandece da sua face e se compadeça de nós.
&Gloria
v. Convém que nos gloriemos na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pois Ele é a nossa salvação, vida e ressurreição: e por Ele fomos salvos e livres, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que na memorável ocasião da Invenção da Cruz, donde nos veio a salvação, repetistes as maravilhas da vossa Paixão, concedei-nos, pela virtude deste Lenho de vida, que alcancemos a graça da vida eterna.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 2:5-11
Meus irmãos: Tende os mesmos sentimentos que animaram Jesus Cristo, o qual, embora fosse Deus por natureza (e não era usurpação o julgar-se igual a Deus), contudo humilhou-se a si próprio, reduzindo-se à condição de servo, tornando-se semelhante aos homens e reconhecido como homem pelas aparências. Humilhou-se a si próprio, obedecendo até à morte, e morte na cruz. Por isso Deus O exaltou e deu-Lhe um nome que é superior a todo o nome (devemos genuflectir) para que ao ser proferido o nome de Jesus todos os joelhos se dobrem nos céus, na terra e até nos infernos; e todas as línguas confessem que nosso Senhor Jesus Cristo está na glória de Deus Pai!

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl 95:10
Anunciai aos povos que o Senhor reinou pela Cruz. Aleluia.
V. Ó doce Lenho, ó doces cravos que suportais o peso dum fardo tão doce! Só vós, ó Cruz, fostes digna de ter suspenso o Senhor, Rei dos céus. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 3:1-15
Naquele tempo, havia entre os judeus um homem, chamado Nicodemos, que era um dos príncipes dos judeus. Em uma noite veio ele encontrar Jesus, dizendo-Lhe: «Mestre, sabemos que viestes da parte de Deus, como um Doutor, pois ninguém pode fazer os milagres, que fazeis, se Deus não estiver com ele». Jesus disse-lhe: «Em verdade, em verdade vos digo: Ninguém poderá ver o reino dos céus, se não nascer novamente». Nicodemos perguntou a Jesus: «Como pode um homem nascer, sendo já velho? Pode ele, porventura, entrar segunda vez no seio de sua mãe e renascer?». Jesus respondeu: «Em verdade, em verdade vos digo: Se alguém não renascer na água e no Espírito Santo, não pode entrar no reino de Deus. O que nasceu da carne, é carne; e o que nasceu do espírito, é espírito. Não vos admireis, pois, de que vos houvesse dito: é necessário que nasçais outra vez. O vento sopra onde lhe parece, e ouvis o seu som; mas não sabeis donde vem, nem para onde vai. O mesmo acontece com qualquer que nasce do Espírito». E Nicodemos respondeu: «Como poderá isso acontecer?». Jesus retorquiu: «Sois doutor em Israel e ignorais estas coisas? Em verdade, em verdade vos digo: Dizemos aquilo que sabemos e damos testemunho daquilo que vimos; mas não aceitais o nosso testemunho. Se me não acreditais, quando falo das coisas terrenas, como me acreditareis, falando-vos das coisas do céu? Ninguém subiu ao céu, senão O que desceu do céu: o Filho do homem, que está no céu. Assim como Moisés levantou a serpente no deserto, assim também é necessário que o Filho do homem seja levantado, a fim de que quem acreditar n’Ele não pereça, mas alcance a vida eterna».

[Offertorium]
!Sl 117:16; 117:17
A dextra do Senhor mostrou o seu poder: a dextra do Senhor exaltou-me. Não morrerei, mas viverei e publicarei as obras do Senhor. Aleluia.

[Secreta]
Aplacai-Vos, Senhor, e dignai-Vos olhar para esta vítima, que imolamos em vossa honra, a fim de que por ela sejamos preservados de todos os males das guerras e pelo estandarte da Santa Cruz do vosso Filho vençamos as insídias dos nossos poderosos inimigos, ficando em segurança sob a vossa protecção.
$Per eundem

[Communio]
!  
Pelo sinal da Santa Cruz, livrai-nos, ó nosso Deus, de nossos inimigos. Aleluia.

[Postcommunio]
Saciados com o alimento celestial e confortados com a bebida espiritual, Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, defendei da malícia do inimigo aqueles que quisestes que triunfassem pelo sagrado Lenho da Cruz de vosso Filho, que é a arma de justiça que salvou o mundo.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
! S.S. Alexandre I, Papa, Evencio e Teodulo, Mártires e S. Juvenal, Bispo e Confessor
Fazei, como Vos pedimos, ó Deus omnipotente, que, celebrando o natal de vossos santos Alexandre, Evnecio, Teodulo e Juvenal, sejamos libertados, por sua intercessão, de todos os males iminentes.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S.S. Alexandre I, Papa, Evencio e Teodulo, Mártires e S. Juvenal, Bispo e Confessor 
Sobre estas hóstias, como Vos pedimos, Senhor, copiosa bênção que opere piedosamente a nossa santificação e nos alegre na solenidade dos vossos Santos.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S.S. Alexandre I, Papa, Evencio e Teodulo, Mártires e S. Juvenal, Bispo e Confessor
Restaurados pela participação do dom sagrado, nós Vos pedimos, Senhor nosso Deus, que, pela intercessão de vossos Santos Alexandre, Evencio, Teodulo e Juvenal, cuja solenidade hoje celebramos, experimentemos os seus efeitos.
$Per Dominum

