[Rank]
S.S. Alexandre I, Papa, Evencio e Teodulo, Mártires e S. Juvenal, Bispo e Confessor

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 03 V – S. Alexandre, Papa e Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Fazei, como Vos pedimos, ó Deus omnipotente, que, celebrando o natal de vossos Santos, Alexandre, Evêncio, Teodolo e Juvenal, sejamos libertados, por sua intercessão, de todos os males iminentes.
$Per Dominum

[Secreta]
Sobre estas hóstias desça, como Vos pedimos, Senhor, copiosa bênção que opere piedosamente a nossa santificação e nos alegre na solenidade dos vossos Santos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Restaurados pela participação do dom sagrado, nós vos pedimos, Senhor, nosso Deus, que, pela intercessão de vossos Santos Alexandre, Evêncio, Teodolo Juvenal, cuja solenidade celebramos, experimentemos os seus efeitos.
$Per Dominum
