[Rank]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 13 V – São Roberto Belarmino, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que para refutar as insídias dos erros e defender os direitos da Santa Sé Apostólica enriquecestes o B. Roberto, vosso Pontífice e Doutor, com admirável erudição e constância, concedei-nos pelos seus méritos e intercessão que em nós aumente o amor à verdade e regressem à unidade da vossa Igreja os corações dos que permanecem no erro.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07:Lectio

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
V. Os que foram entendidos, pois, resplandecerão como o resplendor do firmamento. Aleluia.
V. E os que a muitos ensinam a justiça refulgirão como as estrelas sempre e eternamente. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 72:28
Por isso bom é para mim unir-me a Deus e pôr no Senhor Deus a minha esperança, a fim de publicar todos seus louvores às portas da filha de Sião, aleluia.

[Secreta]
A Vós, Senhor, oferecemos estas hóstias em odor de suavidade; e concedei-nos que, edificados com os ensinos e exemplos do B. Roberto, caminhemos generosamente pela via dos vossos preceitos.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mt 5:14; 5:16
Sois a luz do mundo. Assim a vossa luz brilhe diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem o vosso Pai, que está nos céus, aleluia.

[Postcommunio]
Que os sacramentos, que recebemos, Senhor, nosso Deus, em nós infundam o ardor da caridade com o qual o B. Roberto, intensamente abrasado, se esforçava incessantemente em defender a vossa Igreja.
$Per Dominum
