[Rank]
Ss. Gordiani and Epimachi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 10 V – S. S. Mártires Gordiano e Epímaco, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, permiti que, celebrando nós a festa dos vossos B. B. Mártires Gordiano e Epímaco, alcancemos o auxílio da sua intercessão junto de vós.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Apocalipse do B. Ap.º João
!Apococ 19:1-9.
Naqueles dias: Eu, João, ouvi uma voz como de muitas turbas no céu, dizendo: Aleluia. A salvação, a glória e o poder pertencem ao nosso Deus: porque verdadeiros e justos são os seus juízos, porque ele condenou a grande prostituta, a qual corrompeu a terra com prostituição, e vingou o sangue dos seus servos derramado pelas mãos dela: Aleluia. E o seu fumo sobe pelos séculos dos séculos. Então se prostraram os vinte e quatro anciãos e os quatro animais, e adoraram a Deus que estava assentado sobre o trono, dizendo: Amen, aleluia. E saiu do trono uma voz dizendo: Louvai ao nosso Deus, vós todos os seus servos, e os que o temeis, pequeninos e grandes. Ouvi ainda como a voz de uma grande turba, e como o estrondo de muitas águas, e como o estampido de grandes trovões, que diziam: Aleluia; reina o Senhor nosso Deus, o Todo-Poderoso. Alegremo-nos, exultemos, e demos-lhe glória, porque são chegadas as núpcias do Cordeiro, e porque a sua esposa está preparada. E lhe foi dado vestir-se de linho finíssimo, resplandescente e branco. Porque o linho finíssimo representa as virtudes dos santos. Então ele me disse: Escreve: Bem-aventurados os que foram chamados para a ceia das bodas do Cordeiro.

[Secreta]
Aceitai benigno, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos dos vossos B. B. Mártires Gordiano e Epímaco e fazei que nos sirvam de perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, visto que recebemos o alimento celestial, dignai-Vos permitirm pela intercessão dos vossos Santos Mártires, que por este alimento sejamos robustecidos contra todas as adversidades.
$Per Dominum
