[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virginis atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virginis atque Pancratii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 12 V – Santos Néreo, Aquiles, Domitila e Pancrácio, Mártires
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 32:18-20
v. Eis que os olhos do Senhor se dirigem aos que o temem, e esperam na sua misericórdia, aleluia: para livrar as suas almas da morte: porque Ele é o nosso socorro e o nosso protector, aleluia, aleluia.
!Sl 32:1
Justos, alegrai-vos no Senhor: aos rectos convém que o louvem.
&Gloria
v. Eis que os olhos do Senhor se dirigem aos que o temem, e esperam na sua misericórdia, aleluia: para livrar as suas almas da morte: porque Ele é o nosso socorro e o nosso protector, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Fazei, Senhor, Vos suplicamos, que a feliz solenidade dos vossos Mártires Néreo, Aquiles, Domitila e Pancrácio nos reanime e nos torne dignos de Vos servirmos.
$Per Dominium

[Lectio]
@Commune/C2p:Lectio

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
V. Esta é a verdadeira fraternidade que venceu os crimes do mundo; eles seguiram ao Cristo e possuem com glória o reino celeste. Aleluia.
V. A Vós louva o cândido exército dos Mártires, Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pent20-0:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:6
Os céus publicarão, Senhor, as vossas maravilhas e se louvará a vossa verdade na assembleia dos Santos, aleluia, aleluia.

[Secreta]
Dignai-Vos receber, Senhor, com ânimo agradável a confissão dos vossos Santos Mártires Néreo, Aquiles, Domitila e Pancrácio; e que ela Vos disponha a aceitardes as nossas ofertas e elas nos tornem sempre merecedores da vossa indulgência.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 32:1
Exultai, ó justos, no Senhor, aleluia: aos rectos convém que O louvem.

[Postcommunio]
Vos pedimos, Senhor, fazei que pelas preces dos vossos Mártires Néreo, Aquiles, Domitila e Pancrácio os sagrados mystérios, que recebemos, Vos tornem cada vez mais propício para connosco.
$Per Dominum
