[Rank]
S. Venantii Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 18 V – S. Venâncio, Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Deus, que consagrastes este dia com o triunfo do B. Venâncio, vosso Mártir, ouvi as preces do vosso povo, e permiti que, honrando os seus méritos, imitemos também a constância da sua fé.
$Per Dominum

[Secreta]
Que esta oferta, ó Deus omnipotente, Vos seja agradável pelos méritos do B. Venâncio, a fim de que, assistidos com seu auxílio, nos tornemos participantes da sua glória.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Senhor, havendo recebido os sacramentos da vida eterna, humildemente Vos suplicamos que as preces do B. Venâncio, vosso Mártir, nos alcancem o perdão e a graça.
$Per Dominum
