[Rank]
S. Philippi Neri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleuthérium;
Gloria

[Comment]
# 26 V – Św. Filipa Nereusza, Wyznawcy
! 3 classe
! Paramentos brancos
Św. Filip urodził się we Florencji w roku 1515. W roku 1533 przeniósł się do Rzymu i tam spędził resztę życia. Do roku 1551 był prywatnym wychowawcą, a równocześnie studiował filozofię i teologię oraz pełnił liczne dzieła miłosierdzia. W roku 1551 otrzymał święcenia kapłańskie i poświęcił się pracy nad młodzieżą. Z czasem założył zgromadzenie świeckich księży zwanych Oratorianami. Ponadto św. Filip popierał studia kościelne, był kierownikiem dusz i doradcą papieży. Motorem jego działalności było głębokie życie wewnętrzne obfitujące w przeżycia mistyczne. Teksty mszalne zwracają uwagę na jego gorącą miłość ku Bogu. Św. Filip zmarł 26 maja 1595 roku.

Wspomnienie św. Eleuteriusza, Papieża i Męczennika. Św. Eleuteriusz, dwunasty następca św. Piotra, rządził Kościołem w latach 175-189.

[Introitus]
!Rm 5:5
v. Miłość Boża rozlana jest w sercach naszych przez Ducha Świętego, mieszkającego w nas. ((T. P. Aleluia, aleluia.))
!Sl 102:1
Błogosław, duszo moja, Pana, a wszystko, co jest we mnie, święte imię Jego.
&Gloria
v. Miłość Boża rozlana jest w sercach naszych przez Ducha Świętego, mieszkającego w nas. ((T. P. Aleluia, aleluia.))

[Oratio]
Boże, któryś wyniósł błogosławionego Filipa, Twego Wyznawcę, do chwały Świętych Swoich, dozwól łaskawie, abyśmy ciesząc się jego uroczystością, korzystali z przykładu jego cnót.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07:Lectio

[Graduale]
!Sl 33:12; 33:6
Pójdźcie, synowie, słuchajcie mnie: nauczę was bojaźni Pańskiej.
V. Na Niego patrzcie, abyście się cieszyli, by oblicza wasze nie doznały wstydu. Aleluia, aleluia.
!Lm 1:13
Zesłał ogień z wysoka, kazał mu wejść w moje kości i pouczył mnie. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Lm 1:13
Zesłał ogień z wysoka, kazał mu wejść w moje kości i pouczył mnie. Aleluia.
!Sl 38:4
Rozgorzało we mnie serce moje, gdy rozważyłem, zapłonął ogień. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 118:32
Drogą Twoich poleceń pobiegnę, gdy serce moje rozszerzysz. ((T. P. Aleluia.))

[Secreta]
Wejrzyj, Panie litościwie na tę ofiarę i spraw, aby nad Duch Święty rozpalił tym ogniem, który przedziwnie przeniknął serce św. Filipa.
$Per Dominum ejusdem

[Communio]
!Sl 83:3
Serce moje i ciało moje radośnie wykrzykują ku Bogu żywemu. ((T. P. Aleluia.))

[Postcommunio]
Nasyceni niebieską ucztą, prosimy Cię, Panie, abyśmy przez zasługi i za przykładem św. Filipa, Twojego Wyznawcy, zawsze pragnęli pokarmu, który daje prawdziwe życie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de św. Eleuteriusza
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Eleuthérii/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
! de św. Eleuteriusza
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Eleuthérii/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
! de św. Eleuteriusza
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Eleuthério/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
