[Rank]
S. Philippi Neri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleuthérium;
Gloria

[Comment]
# 26 V – S. Filipe Néri, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Rm 5:5
O amor de Deus difundiu-se nos nossos corações pelo seu Espírito que habita em nós. (T.P. Aleluia, aleluia.).
!Sl 102:1
Bendizei, ó minha alma, o Senhor: que tudo quanto me pertence bendiga o seu santo nome.
&Gloria
O amor de Deus difundiu-se nos nossos corações pelo seu Espírito que habita em nós. (T.P. Aleluia, aleluia.).

[Oratio]
Ó Deus, que elevastes o B. Filipe, vosso Confessor, à sublime glória dos vossos Santos, concedei-nos propício que, celebrando com alegria esta festa, alcancemos proveito com o exemplo das suas virtudes.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07:Lectio

[Graduale]
!Sl 33:12; 33:6
Vinde, meus filhos, e escutai-me: Ensinar-vos-ei a temer o Senhor.
V. Aproximai-Vos d’Ele e ficareis iluminados: então a vossa face não ficará envergonhada.
!Lm 1:13
Do alto dos céus enviou e fogo sobre os meus ossos e instruiu-me. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Lm 1:13
Do alto dos céus enviou e fogo sobre os meus ossos e instruiu-me. Aleluia
!Sl 38:4
Meu coração inflamou-se no meu peito. Enquanto eu meditava, o fogo abrasou-me. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 118:32
Eu corri pelo caminho dos vossos mandamentos, porquanto dilatastes o meu coração. (T.P. Aleluia.)

[Secreta]
Olhai aplacado para o presente sacrifício, Senhor, Vos suplicamos, e fazei que o Espírito Santo nos inflame naquele fogo que penetrou maravilhosamente no coração do B. Filipe.
$Per Dominum ejusdem

[Communio]
!Sl 83:3
O meu coração e a minha carne exultaram em Deus vivo. (T.P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Alimentados com as celestiais delícias, Senhor, Vos pedimos que, pelos méritos do B. Filipe, vosso Confessor, e imitando os seus exemplos, aspiremos sempre a este alimento, que nos dará a verdadeira vida.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de S. Eleutério, Papa e Mártir
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Eleutério/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Secreta]
! de S. Eleutério, Papa e Mártir
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Eleutério/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Eleutério, Papa e Mártir
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Eleutério/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio
