[Rank]
S. Augustini Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Augustini Episcopi Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
Gloria

[Comment]
# 28 V – S. Agostinho de Cantorbéry, Bispo e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4d:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que pela pregação e milagres do B. Agostinho, vosso Confessor e Pontífice, Vos dignastes ilustrar com a luz da verdadeira fé a nação inglesa, concedei-nos por sua intercessão que os corações dos que andam transviados regressem à unidade da vossa fé, e sejamos concordes com vossa vontade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Tessalonicenses.
!1 Ts 2:2-9
Meus irmãos: Tivemos confiança em o nosso Deus de vos pregar o Evangelho com muita solicitude, pois a nossa pregação não foi baseada nem no erro, nem em nenhuma intenção viciosa, nem na impostura, mas porque Deus nos julgou dignos de nos confiar o Evangelho. E, assim, falámos, não para agradar aos homens, mas a Deus, que perscruta os nossos corações. Com efeito, nunca a nossa linguagem (vós o sabeis e Deus é testemunha) serviu para adular, foi inspirada pela avareza, procurou a glória humana, ou a vossa ou a de outrem. Podíamos, como Apóstolos de Cristo, impor-nos a vós, mas tornamo-nos pequenos, como uma mãe que acaricia seus filhos. Assim, no nosso afecto por vós, desejamos ardentemente dar-vos, não somente o Evangelho de Deus, mas até a nossa própria vida, pois tanto vos tornastes caríssimos ao nosso coração! Decerto vos recordais, meus irmãos, do nosso trabalho e fadiga, porquanto trabalhámos dia e noite, a fim de não sermos onerosos a nenhum de vós, a quem pregamos o Evangelho de Deus.

[Graduale]
@Commune/C4d:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4d:GradualeP

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4d:Offertorium

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, este sacrifício na solenidade do B. Agostinho, vosso Pontífice e Confessor, suplicando-Vos humildemente que as ovelhas perdidas, tendo regressado ao único aprisco, se sustentem com este salutar alimento.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4d:Communio

[Postcommunio]
Saciados com a hóstia salutar, Senhor, Vos pedimos humildemente que pela intercessão dos sufrágios do B. Agostinho ela seja imolada em honra do vosso nome em todos os lugares e constantemente.
$Per dominum

