[Rank]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=festivitate

[Comment]
# 31 V – B. Virgem Maria, Rainha
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
v. Alegremo-nos todos no Senhor, no dia em que celebramos a festa em honra da B. Virgem Maria, rainha: os Anjos regozijam-se com esta festa e louvam unisonamente o Filho de Deus. (T. P. Aleluia, aleluia.)
!Sl 44:2
No meu coração reboa um belo discurso: Ao Rei dedico este meu cântico.
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, no dia em que celebramos a festa em honra da B. Virgem Maria, rainha: os Anjos regozijam-se com esta festa e louvam unisonamente o Filho de Deus. (T. P. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que, assim como celebramos a festa da B. Virgem Maria, nossa Rainha, assim também, munidos com seu auxílio, mereçamos alcançar a paz no presente e a glória no futuro.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de Santa Petronila
@Commune/C6b:Oratio

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 24:5; 24:7; 24:9-11; 24:30-31
Saí dos lábios do Altíssimo, fui a primogénita antes de todas as criaturas. Habitei nos lugares mais elevados; o meu trono está erguido nas nuvens, sobre uma coluna. Percorri toda a terra e todos os povos, e em todas as nações tenho a primazia e sujeitei com meu poder os corações de todos, desde os mais nobres até aos mais humildes. Quem me ouvir, não será confundido; quem por Mim for orientado, não pecará; os que me tornarem conhecida, possuirão a vida eterna.

[Graduale]
!Apoc 19:16
Ele tem escrito no manto e no seu femur, Rei dos reis e Senhor de todos os senhores.
!Sl 44:10
A Rainha está à sua direita, recamada de ouro de Ofir. Aleluia, aleluia.
V. V. Salve, Rainha de Misericórdia, protegei-nos contra o inimigo e recebei-nos na hora da morte. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
V. Bem-aventurada sois, ó Virgem Maria, que ficastes de pé, sob a Cruz do Senhor, aleluia.
V. Agora, com Ele reinais eternamente. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:26-33
Naquele tempo, foi mandado por Deus o Anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré, a uma Virgem, desposada com um varão, cujo nome era José, da casa de David; e o nome da Virgem era Maria. Entrando o Anjo, onde ela estava, disse: «Eu te saúdo, cheia de graça: o Senhor é contigo: bendita és tu entre todas as mulheres». Ouvindo ela isto, perturbou-se; e pensava na significação desta saudação. Então, disse-lhe o Anjo: «Não temas, Maria, porquanto alcançaste graça diante do Senhor: eis que conceberás no teu seio, e darás à luz um Filho; e o seu Nome será Jesus. Ele será grande e será chamado Filho do Altíssimo; o Senhor Deus lhe dará o trono de David, seu pai; reinará eternamente na casa de Jacob; e o seu reino não terá fim.

[Offertorium]
Oriunda de linhagem real, refulge Maria; auxiliem-nos suas preces, como piedosíssimamente suplicamos com inteligência e entusiasmo. (T. P. Aleluia).

[Secreta]
Aceitai, Senhor, Vos suplicamos, os dons da Igreja em júbilo, e, pelos preclaros votos da B. Virgem Maria, Rainha, concedei-nos que eles sejam proveitoso auxílio para a nossa salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de Santa Petronila
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
Ó digníssima Rainha do mundo, perpétua Virgem Maria, que gerastes Cristo, Senhor, Salvador de todos, intercedei pela nossa paz e salvação. (T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Celebradas estas solenidades, Senhor, em homenagem a Santa Maria, nossa Rainha, permiti, Vos suplicamos, que pela sua intercessão nos sejam salutares, visto que com exultação em sua honra foram realizadas.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de Santa Petronila
@Commune/C6b:Postcommunio
