[Rank]
S. Bonifatii Episc. et Mart.;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 05 VI – S. Bonifácio, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Is 65:19; 65:23
v. Exultarei tem Jerusalém e alegrar-me-ei com meu povo: e nunca mais se ouvirá a voz das lágrimas, nem do clamor. Meus eleitos não trabalharão baldadamente, nem frutificarão na perturbação, pois constituem a geração bendita do Senhor: e os seus netos serão abençoados com eles. (T. P. Aleluia, aleluia.)
!Sl 43:2
Ó Deus, ouvimos com os nossos ouvidos; os nossos pais contaram-nos o que fizestes nos seus dias.
&Gloria
v. Exultarei tem Jerusalém e alegrar-me-ei com meu povo: e nunca mais se ouvirá a voz das lágrimas, nem do clamor. Meus eleitos não trabalharão baldadamente, nem frutificarão na perturbação, pois constituem a geração bendita do Senhor: e os seus netos serão abençoados com eles. (T. P. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Ó Deus, que Vos dignastes chamar uma multidão de povos ao conhecimento do vosso nome pelo zelo do B. Bonifácio, vosso Mártir e Pontífice, concedei-nos propício que alcancemos o Patrocínio daquele cuja festa celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/02-12:Lectio

[Graduale]
!1 P 4:13-14
Havendo tomado parte nos sofrimentos de Cristo, regozijai-vos, a fim de que, quando a sua glória seja manifestada, sejais cumulados de alegria
V. Se sois ultrajados por causa do nome de Cristo, sereis bem-aventurados; pois a honra, a glória e a virtude de Deus e o seu Espírito repousarão sobre vós. Aleluia, aleluia.
!Is 66:12
Farei correr sobre ele como que um rio de paz, e como que uma torrente a trasbordar de glória. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Is 66:10; 66:14
Alegrai-vos e exultai com Jerusalém, ó vós, que amais o Senhor. Aleluia
V. Vereis e alegrar-se-á o vosso coração. A mão do Senhor manifestar-se-á nos seus servos. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/11-01:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 15:7-8
Bendirei o Senhor, que me deu a inteligência. Tenho os meus olhos voltados constantemente para Deus; e, visto que Ele está à minha dextra, não serei abalado. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Senhor, Vos rogamos, fazei descer sobre estas hóstias abundantes bênçãos, a fim de que pela vossa misericórdia operem a nossa santificação e nos alegrem na solenidade de S. Bonifácio, vosso Mártir e Pontífice.
$Per Dominum

[Communio]
!Ap 3:21
Aquele que houver vencido tomará lugar comigo no meu trono, assim como Eu, que também venci, estou assentado com meu Pai no seu trono. (T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Senhor, santificados com estes salutares mystérios, Vos suplicamos, não permitais que nos faltem as piedosas orações daquele que nos concedestes como nosso protector e guia.
$Per Dominum

