[Officium]
S. Ângela Merícia, Virgem

[Comment]
# 01 VI – S. Ângela Merícia, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que pela B. Ângela quisestes que florescesse na vossa Igreja uma nova associação de piedosas virgens, concedei-nos a graça, pela sua intercessão, de vivermos angélicamente na terra, a fim de que, renunciando a todas as coisas terrenas, mereçamos gozar as alegrias eternas.
$Per Dominum

[Secreta]
Que a hóstia, Senhor, que Vos oferecemos em honra da memória da B. Ângela, nos obtenha misericórdia por causa dos nossos desvarios e nos alcance os dons da vossa graça.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Havendo sido confortados com este alimento celestial, humildemente Vos imploramos, Senhor, que, pelas preces da B. Ângela e seguindo o seu exemplo, sejamos purificados de todas as manchas e Vos sejamos agradáveis no corpo e na alma.
$Per Dominum
