[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 02 VI – S. S. Marcelino e Outros, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 33:18
v. Os justos clamaram por Deus; então o Senhor ouviu-os e livrou-os de todas as tribulações.
!Sl 33:2
Bendirei o Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará sempre na minha boca.
&Gloria
v. Os justos clamaram por Deus; então o Senhor ouviu-os e livrou-os de todas as tribulações.

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a festa anual dos vosso Santos Mártires Marcelino, Pedro e Erasmo, concedei-nos, Vos suplicamos, que sejamos inflamados pelos exemplos daqueles cujos méritos nos alegram.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent04-0:Lectio

[Graduale]
!Sl 33:18-19
Os justos clamaram e o Senhor ouviu-os, livrando-os de todas as tribulações.
V. O Senhor está próximo daqueles cujo coração está aflito; e salvará os que possuem espírito humilde. Aleluia, aleluia.
!Jo 15:16
Eu vos escolhi no meio do mundo, para que possais ir e alcanceis fruto; e para que esse fruto permaneça. Aleluia.

[Offertorium]
!Sl 31:11
Ó justos, alegrai-vos no Senhor e exultai: ó vós, que tendes o coração recto, glorificai-vos no Senhor.
  
[Secreta]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que esta hóstia, que Vos oferecemos em honra do nascimento no céu dos vossos Santos Mártires, nos livre dos laços dos nossos pecados e nos obtenha os dons da vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!Sb 3:1-3
As almas dos justos estão na mão de Deus, e o tormento da malícia as não atingirá: aos olhos dos insensatos pareciam mortos, porém estão em paz.

[Postcommunio]
Saciados com o sacrossanto dom, humildemente Vos imploramos, ó Senhor, que pela celebração deste sacrifício, que é um tributo da nossa dependência, sintamos aumentar em nós os efeitos da vossa redenção.
$Per Dominum
