[Rank]
S. Francisci Caracciolo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 04 VI – S. Francisco Caracíolo, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 68:10
v. O meu coração é como a cera: funde-se no meio do meu peito, pois o zelo da vossa Casa devora-me. (T. P. Aleluia, aleluia.)
!Sl 72:1
Como Deus é bom para com Israel! e para com aqueles que possuem coração recto!
&Gloria
v. O meu coração é como a cera: funde-se no meio do meu peito, pois o zelo da vossa Casa devora-me. (T. P. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Ó Deus, que ilustrastes o B. Francisco, destinando-o para fundador de uma nova ordem e dotando-o com o zelo da oração e amor à penitência, concedei aos vossos servos a graça de aproveitarem de tal modo com seus exemplos que, rezando sempre e reduzindo os corpos à servidão, mereçam alcançar a glória celestial.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 4:7-14
Ainda que o justo morra prematuramente, alcançará repouso. O que torna a velhice venerável não é a vida longa nem o número dos anos, mas a prudência do homem; pois as cãs do homem não são os seus sentimentos. Sua vida imaculada, sim, é uma verdadeira velhice. Tendo-se (o justo) tornado agradável a Deus, foi por Ele amado; e Deus o tirou do meio dos pecadores com quem vivia. Deus elevou-o, receando que a malícia corrompesse o seu espírito ou a ilusão seduzisse a sua alma; pois a fascinação da frivolidade obscurece o bem, e a inconstância transtorna o espírito ainda que não possua malícia. Ainda que tenha vivido pouco, preencheu a carreira com larga vida, pois a sua alma era agradável a Deus; pelo que Deus se apressou em o tirar do meio da iniquidade.

[Graduale]
!Sl 41:2
Assim como o veado suspira pelas fontes das águas, assim a minha alma suspira por Vós, ó Deus
!Sl 41:3
V. Minha alma tem sede de Deus forte e vivo. Aleluia, aleluia.
!Sl 72:26
Minha carne e o meu coração desfalecem! Ó Deus, sois o Deus do meu coração e a minha herança na eternidade. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 64:5
Bem-aventurado aquele que escolhestes e elevastes, para que habitasse nos vossos átrios. Aleluia.
!Sl 111:9
Distribuiu e deu esmola aos pobres e a sua justiça permanecerá em todos os séculos. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Clementíssimo Jesus, honrando os preclaros méritos do B. Francisco e sendo abrasados, como ele, no fogo da caridade, concedei-nos que possamos tomar lugar dignamente junto da vossa sacrossanta mesa.
$Qui vivis

[Communio]
!Sl 30:20
Como é grande, Senhor, a felicidade que reservais para aqueles que Vos temem! (T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que o nosso espírito conserve sempre, cheio de reconhecimento, a recordação e os frutos do sacrossanto sacrifício que hoje oferecemos à vossa majestade em honra do B. Francisco.
$Per Dominum
