[Rank]
Ss. Primi et Feliciani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 09 VI – S. S. Primo e Feliciano, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos 

[Introitus]
@Commune/C3a:Introitus

[Oratio]
Permiti, Senhor, Vos rogamos, que celebremos sempre fielmente a festa dos vossos Santos Mártires Primo e Feliciano, a fim de que pela sua intercessão sintamos os benefícios da vossa protecção.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3a:Lectio

[Graduale]
!Sl 88:6; 88:2
Que os céus publiquem as vossas maravilhas, Senhor! Que se publique também na assembleia dos santos a vossa fidelidade.
V. Cantarei eternamente as vossas misericórdias, Senhor! Sim, de geração em geração eu as cantarei! Aleluia, aleluia.
V. Esta é a verdadeira fraternidade que venceu os crimes do mundo. Ela seguiu Cristo, possuindo gloriosamente o reino celestial. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-15:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 67:36
Deus é admirável em seus santos. É o Deus de Israel quem dá força e coragem ao seu povo. Bendito seja Deus, aleluia.

[Secreta]
Senhor, que esta hóstia, que vai ser consagrada na celebração deste precioso mystério, Vos aplaque; e, Vos suplicamos, que ela apague os nossos pecados e Vos torne agradáveis os votos dos vossos servos.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 15:16
Eu vos escolhi no mundo, para que possais ir e alcanceis fruto; e que esse fruto permaneça.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, permiti que estes celestiais mystérios, com os quais celebramos a solenidade dos vossos Santos Mártires Primo e Feliciano, nos alcancem o perdão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
