[Rank]
S. Julianae de Falconeriis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Comment]
# 19 VI – S. Juliana de Falconéri, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos

S.S. Gervásio e Protásio, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Deus, que com o preciosíssimo Corpo de vosso Filho Vos dignastes sustentar miraculosamente a B. Juliana, vossa Virgem, quando ela sofreu a última doença, concedei-nos, pelos seus méritos e intercessão, Vos suplicamos, que também na nossa agonia mortal sejamos alimentados e fortificados com este mesmo Corpo e conduzidos à pátria celestial.
$Per eundem
