[Rank]
S. S. Mártires Basilides e Outros

[Oratio]
! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
Que o nascimento dos vossos Santos Mártires Basilides, Cirino, Nabor e Nazário, Vos suplicamos, Senhor, seja celebrado com esplendor Pelos votos que Vos oferecemos, e que a felicidade eterna, que eles gozam, reverta em nosso proveito, aumentando os frutos da nossa devoção.
$Per Dominum

[Secreta]
! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
Senhor, celebramos os vossos venerandos mystérios, oferecendo-Vos solenemente esta hóstia em honra do sangue dos vossos Santos Mártires Basilides, Cirino, Nabor e Nazário pelo qual eles alcançaram uma brilhante vitória.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
Visto que nós, Senhor, celebramos sempre a solenidade dos vossos Santos Mártires Basilides, Cirino, Nabor e Nazário, concedei-nos, Vos rogamos, que alcancemos incessantemente o seu patrocínio.
$Per Dominum
