[Rank]
Ss. Viti, Modesti atque Crescentiae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 15 VI – S.S. Vito, Modesto e Crescência, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 33:20-21
v. Muitas são as tribulações dos justos, mas de todas elas o Senhor os livrará: o Senhor guarda todos seus ossos e nem um só deles será quebrado.
!Sl 33:2
Bendirei o Senhor em todo o tempo; o seu louvor estará sempre na minha boca.
&Gloria
v. Muitas são as tribulações dos justos, mas de todas elas o Senhor os livrará: o Senhor guarda todos seus ossos e nem um só deles será quebrado.

[Oratio]
Senhor, dignai-Vos conceder aos vossos fiéis, pela intercessão dos vossos Santos Mártires Vito, Modesto e Crescência, que não caiam em sentimentos de orgulho, mas pratiquem a humildade, que Vos é tão agradável, a fim de que, desprezando todo o mal, exerçam livremente a caridade em tudo quanto é bom.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3:Lectio

[Graduale]
!Sl 149:5; 149:1
Os Santos exultarão de alegria na sua glória: e rejubilarão nos lugares do seu repouso.
V. Cantai ao Senhor um cântico novo: que a assembleia dos fiéis cante sempre os seus louvores. Aleluia, aleluia.
!Sl 144:10-11
V. Que os vossos Santos Vos bendigam: que publiquem a glória do vosso reino. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 10:16-20
Naquele tempo disse Jesus aos seus discípulos: «Quem vos ouve, ouve-me a mim; e quem vos despreza, despreza-me a mim. Quem me despreza, despreza Aquele que me enviou». Ora os setenta e dois voltaram, depois, cheios de alegria, dizendo: «Senhor, pelo vosso nome até os demónios se submeteram a nós!». E Ele disse: «Eu via Satanás cair do céu, como um relâmpago. Eis que vos dei poder para calcar as serpentes, os escorpiões e ainda todo o poder do inimigo; e nada vos fará dano. Todavia não deveis alegrar-vos, porque os espíritos estão sujeitos a vós; mas porque os vossos nomes estão escritos nos céus».

[Offertorium]
!Sl 67:36
Deus é admirável em seus Santos. Deus de Israel dará ao seu povo a força e a coragem. Bendito Ele seja, pois. Aleluia.

[Secreta]
Assim como os dons oferecidos em honra dos vossos Santos testemunham gloriosamente o poder divino, assim também, Senhor, permiti que eles nos alcancem a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
As almas dos justos estão nas mãos de Deus e o tormento da malícia lhes não causará dano. Aos olhos dos insensatos pareciam mortos, mas estão na paz.

[Postcommunio]
Saciados com vossa bênção nesta solenidade, dignai-Vos conceder-nos, Senhor, pela intercessão dos vossos Santos Mártires Vito, Modesto e Crescência, que este vosso sacramento seja medicina proveitosa para as nossas almas e corpos.
$Per Dominum
