[Rank]
S. Basilii Magni Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Name]
Basili

[Comment]
# 14 VI – S. Basílio Magno, Bispo Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos
 
[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ouvi, Senhor, Vos suplicamos, as preces que Vos dirigimos na solenidade do B. Basílio vosso Confessor e Pontífice, e, pelos méritos e intercessão daquele que tão dignamente Vos serviu, concedei-nos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sl 36:30-81
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está sempre no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 88:21
Achei a David meu servo a quem ungi com o meu óleo santo. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 14:26-35
Naquele tempo, disse Jesus às turbas: «Se alguém vem a mim e não despreza seu pai, sua mãe, sua mulher e filhos, seus irmãos e irmãs e até mesmo a sua própria vida, não pode ser meu discípulo. E todo aquele que não leva a sua cruz não pode ser meu discípulo. Com efeito, qual é de vós que, querendo edificar uma torre, não calcula primeiramente com cuidado os gastos necessários, para ver se possui meios para a acabar? Pois poderá acontecer que, depois de haver lançado os alicerces e não podendo acabar a torre, comecem a zombar dele aqueles que o vêem, dizendo: «Este homem começou a edificar e não pôde acabar!». Ou qual é o rei que, preparando-se para pelejar com outro rei, não considera primeiramente se com um exército de dez mil homens poderá fazer frente ao inimigo, que avança contra ele com vinte mil homens? Se vê que não pode combater, estando ainda o outro longe, manda-lhe uma embaixada a pedir-lhe a paz. Assim, pois, todo aquele de vós que não renunciar a tudo quanto possui não pode ser meu discípulo. O sal é bom; mas, se perder a força, com que se há-de salgar? Ele não será útil nem para a terra, nem para o lugar imundo: porém, será lançado fora».

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com ele: e o seu poder elevar-se-á pelo meu nome.

[Secreta]
Que a festa anual do vosso santo Confessor e Pontífice Basílio nos torne agradáveis à vossa bondade, Vos suplicamos, Senhor, a fim de que a piedosa oferta desta vítima de expiação lhe aumente a felicidade, que goza como recompensa, e nos obtenha os dons da vossa graça.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
O servo fiel e prudente é destinado pelo Senhor para distribuir, oportunamente, na sua família a cada um a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Ó Deus, remunerador das almas fiéis, dignai-Vos permitir que pelas orações do B. Pontífice e Confessor Basílio, cuja veneranda festa celebramos, obtenhamos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum
