[Rank]
S. Joannis a S. Facundo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 12 VI – S. João de S. Facundo, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, autor da paz e amante da caridade, que dotastes o B. João, vosso Confessor, com a admirável graça de compor as discórdias, concedei-nos por seus méritos e intercessão que estejamos de tal modo consolidados na vossa caridade que nenhuma tentação nos possa separar de Vós.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
Que o nascimento dos vossos Santos Mártires Basilides, Cirino, Nabor e Nazário, Vos suplicamos, Senhor, seja celebrado com esplendor Pelos votos que Vos oferecemos, e que a felicidade eterna, que eles gozam, reverta em nosso proveito, aumentando os frutos da nossa devoção.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
Senhor, celebramos os vossos venerandos mystérios, oferecendo-Vos solenemente esta hóstia em honra do sangue dos vossos Santos Mártires Basilides, Cirino, Nabor e Nazário pelo qual eles alcançaram uma brilhante vitória.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Comemoração dos S. S. Mártires Basilides e Outros
Visto que nós, Senhor, celebramos sempre a solenidade dos vossos Santos Mártires Basilides, Cirino, Nabor e Nazário, concedei-nos, Vos rogamos, que alcancemos incessantemente o seu patrocínio.
$Per Dominum

