[Rank]
S.S. Marcos e Marceliano

[Oratio]
! S.S. Marcos e Marceliano
Ó Deus Omnipotente, celebrando nós o nascimento dos vossos Santos Mártires Marcos e Marceliano, permiti, Vos suplicamos, que por sua intercessão sejamos livres de todos os males que nos ameaçam.
$Per Dominum

[Secreta]
! S.S. Marcos e Marceliano
Santificai, Senhor, estes dons que Vos são oferecidos, a fim de que pela intercessão dos vossos Santos Mártires Marcos e Marceliano Vos digneis aplacar-Vos e olhardes aplacado para nós.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! S.S. Marcos e Marceliano
Saciados com este dom salutar, humildemente Vos suplicamos que, havendo recebido com alegria este sacramento, sejamos, por intercessão dos vossos Santos Mártires Marcos e Marceliano, restaurados pelo seu eficaz efeito.
$Per Dominum
