[Rank]
S. Antonii de Padua Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 13 VI – Santo António de Lisboa, onfessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Que a festa anual do B. António, vosso Confessor e Doutor, alegre a vossa Igreja, Senhor, a fim de que, fortalecida sempre com os auxílios espirituais, mereça desfrutar os gozos eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sl 91:13; 91:14
V. O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Sl 91:3
V. Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!Sl 45:9
O Senhor o amou e adornou: e revestiu-o com uma túnica de glória. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Fazei, Senhor, que a presente oblação seja salutar ao vosso povo, pelo qual Vos dignastes imolar-Vos ao vosso Pai, como hóstia viva.

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Saciados com os divinos dons, Vos suplicamos, Senhor, que pela intercessão e méritos do B. António, vosso Confessor e Doutor, sintamos o efeito deste salutar sacrifício.
$Per Dominum
