[Rank]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 22 VI – S. Paulino, Bispo e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4d:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que àqueles que tudo abandonaram neste mundo para Vos seguirem prometestes o cêntuplo e a vida eterna, concedei-nos propício que, seguindo os exemplos do santo Pontífice Paulino, desprezemos sempre as coisas terrenas e aspiremos somente às celestiais.
$Qui vivis


[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor 8:9-15
Meus irmãos: Conheceis a bondade de nosso Senhor Jesus Cristo, que, sendo rico, se fez pobre, por causa de vos tornar ricos pela sua pobreza. A este respeito dou-vos um conselho, que vos é tanto mais útil quanto começastes, não somente agora a praticar esta virtude, mas já o fazeis desde o último ano. Agora, pois, completai a vossa obra, a fim de que, tal como tem estado pronta a vossa vontade para querer, tal esteja também para cumprir o que quereis, segundo os meios que possuís; pois, quando a vontade está pronta, segundo o que possui, ela é agradável a Deus, mas não segundo o que se não possui. Não digo isto para que eles sintam alívio, e fiqueis atribulados; mas para que haja igualdade. Nas circunstâncias presentes a vossa abundância supra as necessidades dos outros, de sorte que haja igualdade, assim como está escrito: «Àquele que recolheu muito lhe não sobejou; e àquele que recolheu pouco lhe não faltou».


[Graduale]
!Ecl 44:16
Eis o grande sacerdote que nos dias da sua vida agradou a Deus.
!Ecl 44:20
Ninguém o igualou na observância das leis do Altíssimo. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:21-22
Encontrei o seu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado. Minha mão o socorrerá e o meu braço o fortalecerá.

[Secreta]
Concedei-nos, Senhor, que, imitando o exemplo do Santo Pontífice Paulino, juntemos à oferta do altar o sacrifício da caridade perfeita; e permiti que, aplicando-nos ao exercício da beneficência, mereçamos alcançar o perdão.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
Eis o servo fiel e prudente que o Senhor estabeleceu acima da sua família para distribuir, oportunamente, a cada um a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Concedei-nos, Senhor, em virtude destes sacramentos aqueles sentimentos de piedade e de humildade que o vosso Santo Pontífice Paulino auria nesta fonte divina; e pela sua intercessão infundi benigno as riquezas da vossa graça naqueles que Vo-las suplicam.
$Per Dominum
