[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 26 VI – S.S. João e Paulo, Mártires
! 3 classe
! Paramentos vermelhos
 
[Introitus]
@Sancti/06-15:Introitus

[Oratio]
Ó Senhor omnipotente, Vos rogamos, permiti que participemos da alegria desta dupla festa, neste dia em que são glorificados os B. B. João e Paulo, que a mesma fé e o mesmo martírio tornaram verdadeiramente irmãos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 44:10-15
São homens de misericórdia e as obras da sua piedade não faltaram. Os bens, que deixaram à posteridade, permanecerão sempre. Seus descendentes constituirão uma herança sagrada; a sua raça manterá a aliança com Deus; e em virtude dela os seus filhos subsistirão eternamente, nunca mas acabando a sua geração, assim como a sua glória. Seus corpos foram sepultados em paz e o seu nome vive em todas as gerações. Que os povos, pois, publiquem a sua sabedoria e que a Igreja cante os seus louvores.

[Graduale]
!Sl 132:1-2
Ah! como é bom e consolador que os irmãos habitem juntamente.
V. É como o perfume espalhado na cabeça, que desceu sobre a barba de Aarão. Aleluia, aleluia.
V. Esta é a verdadeira fraternidade que venceu os crimes do mundo: ela seguiu Cristo e por isso possuirá gloriosamente o reino do céu. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 5:12-13
Todos aqueles que amam o vosso nome, Senhor, serão glorificados convosco, pois abençoais o justo. Vós o protegereis, Senhor, com vossa boa vontade, como se fora um escudo.

[Secreta]
Aceitai benigno, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos dos vossos Santos Mártires João e Paulo e dignai-Vos, em virtude delas, fazer descer sobre nós o vosso perpétuo socorro.
$Per Dominum

[Communio]
!Sb 3:4-6
Se sofreram tormentos diante dos homens, foi porque Deus os provou. Deus provou-os, como ao ouro, na fornalha, e recebeu-os, como hóstia de holocausto.

[Postcommunio]
Recebemos, Senhor, os vossos celestiais sacramentos, celebrando a festa dos vossos Santos Mártires João e Paulo; e concedei-nos, Vos suplicamos, que alcancemos nos gozos eternos o que agora celebrámos.
$Per Dominum
