[Rank]
In Vigilia S. Johannis Baptistae;;Simplex;;1.5

[Rank1960]
In Vigilia S. Johannis Baptistae;;Simplex;;5

[Rule]
no Gloria
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# 23 VI – Vigília de S. João Baptista
! 2 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Lc 1:13; 1:15; 1:14
v. Não temas, Zacarias, pois a tua oração foi ouvida: Isabel, tua esposa, dará à luz um filho, a quem darás o nome de João. Ele será grande diante de Deus e cheio do Espírito Santo desde o seio de sua mãe. Muitos se regozijarão com seu nascimento.
!Sl 20:2
Senhor, alegrar-se-á o Rei com seu poder: e exultará com viva alegria, esperando a vossa salvação.
&Gloria
v. Não temas, Zacarias, pois a tua oração foi ouvida: Isabel, tua esposa, dará à luz um filho, a quem darás o nome de João. Ele será grande diante de Deus e cheio do Espírito Santo desde o seio de sua mãe. Muitos se regozijarão com seu nascimento.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, permiti que a vossa família caminhe sempre pela via da salvação, a fim de que, sendo fiel aos ensinos do B. João, o Precursor, consiga encontrar Aquele que ele anunciou: 
$Qui tecum

[Lectio]
Lição do Profeta Jeremias.
!Jr 1:4-10
Naquele dias, foi-me dirigida a palavra do Senhor, dizendo-me: «Antes de te formar no seio de tua mãe, já te conhecia; e antes de saíres dele, já te santificara e consagrara Profeta entre os povos». E eu disse: «Ah! ah! ah! Senhor Deus, não sei falar, pois sou menino!». Então o Senhor disse: «Não digas «sou menino»; pois tu irás junto de todos aqueles a quem te mandar, e dirás tudo quanto te ordenar. Não temas, pois, quando estiveres na presença deles, porque estarei contigo para te livrar», diz o Senhor. Depois o Senhor estendeu a sua mão e tocou com ela na minha boca. E o Senhor disse-me: «Eis que pus as minhas palavras na tua boca; e te estabeleci hoje sobre os povos e os reinos, para arrancares e destruíres, para plantares e edificares», diz o Senhor omnipotente.

[Graduale]
!Jo 1:6-7
Foi enviado por Deus um homem que se chamava João.
V. Ele veio para dar testemunho da luz e preparar um povo perfeito para o Senhor.

[Evangelium]
Início ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:5-17
No tempo em que Herodes reinava na Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, da classe de Abias. Sua mulher era filha de Aarão e chamava-se Isabel. Ambos eram justos diante de Deus, cumprindo irrepreensivelmente todos os mandamentos e preceitos do Senhor. Não tinham filhos (pois Isabel era estéril); e ambos já estavam em idade avançada. Ora aconteceu que, enquanto Zacarias desempenhava as funções do seu ministério diante de Deus, na altura da sua classe, segundo o costume entre os sacerdotes, foi escolhido pela sorte para entrar no santuário do Senhor e oferecer aí o incenso. E quando era a hora própria do incenso, toda a multidão do povo estava fora em oração. Então, um Anjo do Senhor apareceu-lhe, estando de pé e à direita do altar do incenso. Logo que Zacarias o viu, ficou perturbado e cheio de temor. Mas o Anjo disse-lhe: «Não temas, Zacarias; pois a tua oração foi ouvida: tua mulher dará à luz um filho, ao qual chamarás João, e será para ti motivo de júbilo e de alegria, regozijando-se muitos com seu nascimento, pois será grande diante do Senhor; não beberá vinho, nem cidra e será cheio do Espírito Santo desde o seio de sua mãe. Ele converterá ao Senhor, seu Deus, muitos filhos de Israel e caminhará adiante d’Ele com o espírito e o poder de Elias para chamar os corações dos pais aos filhos e os rebeldes à prudência dos justos, e assim preparar para o Senhor um povo perfeito».

[Offertorium]
!Sl 8:6-7
Vós o coroastes, Senhor, com glória e com honras e lhe concedestes o domínio sobre as obras das vossas mãos.

[Secreta]
Santificai, Senhor os dons que Vos são oferecidos e pela intercessão do B. João Baptista fazei que nos purifiquem das manchas dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 20:6
Grande é, Senhor, a sua glória, graças à vossa protecção. Vós o rodeastes de glória e de magnificência.

[Postcommunio]
Fazei, Senhor, que a insigne Oração do B. João Baptista acompanhe a nossa e que implore em nosso favor a misericórdia d’Aquele que ele profetizou:
$Qui tecum
