[Rank]
In Vigilia Ss. Petri et Pauli Apostolorum;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
no Gloria
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# 28 VI – Vigília dos Apóstolos S.S. Pedro e Paulo
! 2 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Jo 21:18-19
v. O Senhor disse a Pedro: «Quando tu eras mais novo, cingias-te a ti mesmo e ias onde querias; mas, quando fores velho, estenderás as tuas mãos, um outro te cingirá e te conduzirá onde não queiras». Isto foi-lhe dito para lhe indicar com que morte deveria glorificar Deus.
!Sl 18:2
Os céus proclamam a glória de Deus e o firmamento anuncia as obras das suas mãos.
&Gloria
v. O Senhor disse a Pedro: «Quando tu eras mais novo, cingias-te a ti mesmo e ias onde querias; mas, quando fores velho, estenderás as tuas mãos, um outro te cingirá e te conduzirá onde não queiras». Isto foi-lhe dito para lhe indicar com que morte deveria glorificar Deus.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, havendo nós sido estabelecidos sobre a pedra sólida da fé dos Apóstolos, dignai-Vos permitir que nenhuma perturbação abale a nossa fé.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 3:1-10
Como Pedro e João subissem ao templo para a hora nona da oração, encontraram um homem, que era coxo desde o seio de sua mãe, a quem colocavam todos os dias à porta do templo, chamada «Especiosa», para pedir esmola àqueles que entravam. Ora, havendo este homem visto Pedro e João, que iam a entrar no templo, pediu-lhes esmola. Então Pedro fixou os olhos nele, ao mesmo tempo que João, e disse-lhe: «Olha para nós». Ele fitou-os atentamente, esperando que lhe dessem alguma coisa. Mas Pedro disse-lhe: «Eu não tenho ouro, nem prata; mas dou-te aquilo que tenho. Em nome de Jesus Cristo Nazareno, levanta-te e caminha!». E, segurando-o pela mão direita, ergueu-o. Logo as suas pernas e os seus pés se firmaram, e o coxo, saltando pelos seus pés, se pôs de pé e começou a andar, entrando com eles no templo e caminhando, saltando e louvando Deus. E todo o povo o via caminhar e louvar Deus; e, reconhecendo que aquele era o mesmo que estava assentado à porta «Especiosa» do templo a mendigar, ficou cheio de admiração e de espanto pelo que havia acontecido.

[Graduale]
!Sl 18:5; 18:2
O eco da sua voz espalhou-se por toda a terra: e as suas palavras soaram até aos confins da terra.
V. Os céus proclamam a glória de Deus e o firmamento anuncia as obras das suas mãos.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 21:15-10
Naquele tempo, Jesus disse a Simão-Pedro: «Simão, filho de João, tu amas-me mais do que estes?». Ele respondeu: «Sim, Senhor, sabeis que Vos amo». E Jesus disse-lhe: «Apascenta os meus cordeiros». Novamente Jesus lhe perguntou: «Simão, filho de João, tu amas-me?». Pedro respondeu-Lhe: «Sim, Senhor, sabeis que Vos amo». Jesus disse-lhe: «Apascenta os meus cordeiros». Ainda Jesus lhe perguntou terceira vez: «Simão, filho de João, tu amas-me?». Contristou-se Pedro de que Ele lhe tivesse perguntado terceira vez se o amava, e disse-Lhe: «Senhor, conheceis tudo, e portanto sabeis que Vos amo». E Jesus disse-lhe: «Apascenta as minhas ovelhas. Em verdade, em verdade vos digo: quando eras mais novo, cingias-te a ti mesmo e ias onde querias; mas, quando fores velho, estenderás as mãos, um outro te cingirá e te conduzirá onde tu não queiras». Ora isto dizia Ele para indicar com que morte glorificaria Deus.

[Offertorium]
!Sl 138:17
Vejo, ó meu Deus, que honrais de um modo singular os vossos amigos: o seu poder firmou-se extraordinariamente.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, santificai pela intercessão dos vossos Apóstolos a oblata do vosso povo e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 21:15; 21:17
Simão, filho de João, tu amas-me mais do que estes? Senhor, conheceis tudo, e, portanto, sabeis que Vos amo.

[Postcommunio]
Dignai-Vos, Senhor, pela intercessão dos vossos Apóstolos preservar de todas as adversidades aqueles que saciastes com o alimento celestial.
$Per Dominum
