[Rank]
S. Aloisii Gonzagae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 21 VI – S. Luís Gonzaga, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 8:6
v. Vós o criastes um pouco abaixo dos Anjos: Vós o coroastes com honra e glória.
!Sl 148:2
Que todos os Anjos do Senhor louvem o Senhor; que todos os exércitos do Senhor louvem o Senhor.
&Gloria
v. Vós o criastes um pouco abaixo dos Anjos: Vós o coroastes com honra e glória.

[Oratio]
Ó Deus, distribuidor dos dons celestiais, que reunistes no angélico jovem Luís uma brilhante inocência de vida com uma não menos admirável penitência, concedei-nos pelos seus méritos e preces que o imitemos na penitência, já que o não acompanhamos na inocência.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
!Sl 70:5-6
Desde a minha juventude, Senhor, sois a minha esperança; desde o meu nascimento fiquei ligado a Vós; e desde o seio de minha mãe sois o meu protector.
!Sl 40:13
V. Acolhestes-me por causa da minha inocência: e quisestes que ficasse sempre na vossa presença. Aleluia, aleluia.
!Sl 64:5
Bem-aventurado aquele que escolhestes e chamastes para junto de Vós, pois habitará nos átrios do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 22:29-40
Naquele tempo, respondendo Jesus aos saduceus, disse-lhes: «Estais no erro e não compreendeis nem as Escrituras, nem o poder de Deus; pois após a ressurreição os homens se não ligarão a mulheres, nem as mulheres tomarão maridos; mas serão como os Anjos de Deus no céu. Acerca da ressurreição dos mortos, não lestes o que está escrito quando Deus vos disse: «Eu son o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e de Jacob? Deus não é dos mortos, mas dos vivos». E as turbas, que o escutavam, estavam admiradas da sua doutrina. Porém os fariseus, ouvindo dizer que Ele fizera calar os saduceus, reuniram-se em conselho; e um deles, que era doutor da Lei, fez-lhe esta interrogação para O tentar: «Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?». Jesus disse-lhe: «Amarás o Senhor, teu Deus, com todo teu coração, com toda tua alma e com todo teu entendimento. Este é o maior e o primeiro mandamento. Porém, há um segundo, igual a este, qual é: amarás o teu próximo como a ti mesmo. Nestes dois mandamentos se encerram toda a Lei e os Profetas».

[Offertorium]
!Sl 23:3-4
Quem ascenderá à montanha do Senhor? Quem permanecerá no seu lugar sagrado? Aqueles cujas mãos são inocentes e cujo coração é puro.

[Secreta]
Para que sejamos admitidos ao celestial banquete, concedei-nos, Senhor, que sejamos revestidos com a veste nupcial que o B. Luís, com suas fervorosas disposições e lágrimas contínuas, ornava de pérolas preciosas.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 77:24-25
Deu-lhe o pão do céu: o homem comeu o pão dos Anjos.

[Postcommunio]
Havendo nós sido alimentados com o Pão dos Anjos, concedei-nos, Senhor, que vivamos também como os Anjos, e, imitando o exemplo daquele que festejamos hoje, vivamos apresentando-Vos sempre a nossa acção de graças.
$Per Dominum
