[Rank]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Sub unica concl

[Comment]
# 30 VI – Comemoração do Apóstolo São Paulo
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!2 Tm 1:12
v. Sei em quem acreditar, e estou certo de que tem poder para guardar o meu depósito até àquele dia em que me julgará como justo Juiz.
!Sl 138:1-2
Senhor, Vós me perscrutastes e me conhecestes: conhecestes quando me deito e quando me levanto.
&Gloria
v. Sei em quem acreditar, e estou certo de que tem poder para guardar o meu depósito até àquele dia em que me julgará como justo Juiz.

[Oratio]
Ó Deus, que instruístes a multidão dos povos com a pregação do B. Apóstolo Paulo, concedei-nos, Vos suplicamos, que, celebrando o seu natalício junto de Vós, sintamos também junto de Vós o seu patrocínio.
$Per Dominum.
_
$Oremus
! de São Pedro
Ó Deus, que, entregando ao B. Pedro, vosso Apóstolo, as chaves do reino celestial, lhe destes a autoridade pontifícia de «ligar e de desligar», concedei-nos, por intercessão do seu auxílio, que sejamos livres das cadeias dos nossos pecados.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gal 1:11-20
Meus irmãos: «Eu vos declaro que o Evangelho que vos tenho pregado não tem nada de humano, pois não foi de algum homem que o recebi ou aprendi, mas por revelação de Jesus Cristo. Sabeis, com efeito, como eu vivia outrora no judaísmo; como persegui com furor a Igreja de Deus; e como a devastei, distinguindo-me no judaísmo mais do que muitos meus contemporâneos, no seio da minha nação, mostrando um zelo excessivo pelas tradições dos meus pais. Mas, quando aprouve Àquele que me escolheu no seio de minha mãe, e me chamou pela sua graça para me revelar seu Filho, a fim de que O anunciasse entre as nações logo, sem antes tomar conselho com a carne ou com o sangue e sem voltar a Jerusalém junto daqueles que antes de mim eram Apóstolos, parti para a Arábia e voltei ainda a Damasco. Em seguida, decorridos três anos, fui a Jerusalém para ver Pedro, ali permanecendo com ele durante quinze dias. Eu não vi nenhum Outro Apóstolo, excepto Tiago, o irmão do Senhor. Tomo a Deus como testemunha de que não minto em tudo quanto vos escrevo».

[Graduale]
!Gal 2:8-9
Aquele que instituiu Pedro Apóstolo para o apostolado dos circuncisos, instituiu-me também a mim Apóstolo dos gentios
!Ps 15:10
E eles conheceram a graça de Deus que me foi dada. A graça de Deus não ficou estéril em mim. Aleluia, aleluia.
V. S. Paulo, pregador da verdade e doutor dos povos, intercedei por nós. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 10:16-22
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Eis que vos envio, como ovelhas no meio de lobos. Sede, pois, prudentes, como as serpentes, e simples, como as pombas. Acautelai-vos, portanto, com os homens; porque vos entregarão aos tribunais e vos flagelarão nas suas sinagogas. Sereis conduzidos por amor de mim à presença dos governadores e dos reis para dardes testemunho de mim, diante deles e dos povos. Quando vos entregarem, não penseis de que maneira lhes haveis de falar e que palavras lhes devereis dizer, porque naquela mesma hora vos será transmitido o que houverdes de responder; pois não sois vós que falareis: o Espírito do vosso Pai é que falará em vós. E o irmão entregará à morte o irmão; o pai entregará o filho; e os filhos se levantarão contra os pais e lhes darão a morte. Sereis odiados por todos por causa do meu nome, mas quem perseverar até ao fim será salvo».

[Offertorium]
!Sl 138:17
Vejo, ó meu Deus, que honrais de um modo singular os vossos amigos: o seu poder firmou-se extraordinariamente.

[Secreta]
Santificai, Senhor, pelas preces do vosso Apóstolo Paulo as ofertas do vosso povo, a fim de que, sendo-Vos elas já agradáveis, porque as instituístes, mais agradáveis Vos sejam ainda pelo patrocínio do suplicante.
$Per Dominum
_
$Oremus
! de São Pedro
Vos pedimos, Senhor, que o sufrágio do B. Apóstolo Pedro Vos torne agradáveis as preces e as hóstias da vossa Igreja, para que aquilo que celebramos em sua glória nos alcance o vosso perdão.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28-29
Em verdade vos digo: Vós, que abandonastes tudo e me seguistes, recebereis o cêntuplo e possuireis a vida eterna.

[Postcommunio]
Havendo recebido estes sacramentos, Senhor, Vos pedimos, permiti pela intercessão do B. Paulo, vosso Apóstolo, que este sacrifício, que foi oferecido em vossa honra, nos sirva de remédio.
$Per Dominum
_
$Oremus
! de São Pedro
Alegre-nos, Senhor, este sacrifício que Vos oferecemos, a fim de que, assim como Vos proclamamos admirável no vosso Apóstolo Pedro, assim também por ele recebamos uma abundante efusão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
