[Officium]
Comemoração do Apóstolo São Paulo

[Comment]
# 30 VI – Comemoração do Apóstolo São Paulo
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Oratio Pauli]
Ó Deus, que instruístes a multidão dos povos com a pregação do B. Apóstolo Paulo, concedei-nos, Vos suplicamos, que, celebrando o seu natalício junto de Vós, sintamos também junto de Vós o seu patrocínio.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gal 1:11-20
Meus irmãos: «Eu vos declaro que o Evangelho que vos tenho pregado não tem nada de humano, pois não foi de algum homem que o recebi ou aprendi, mas por revelação de Jesus Cristo. Sabeis, com efeito, como eu vivia outrora no judaísmo; como persegui com furor a Igreja de Deus; e como a devastei, distinguindo-me no judaísmo mais do que muitos meus contemporâneos, no seio da minha nação, mostrando um zelo excessivo pelas tradições dos meus pais. Mas, quando aprouve Àquele que me escolheu no seio de minha mãe, e me chamou pela sua graça para me revelar seu Filho, a fim de que O anunciasse entre as nações logo, sem antes tomar conselho com a carne ou com o sangue e sem voltar a Jerusalém junto daqueles que antes de mim eram Apóstolos, parti para a Arábia e voltei ainda a Damasco. Em seguida, decorridos três anos, fui a Jerusalém para ver Pedro, ali permanecendo com ele durante quinze dias. Eu não vi nenhum Outro Apóstolo, excepto Tiago, o irmão do Senhor. Tomo a Deus como testemunha de que não minto em tudo quanto vos escrevo».

[Graduale]
!Gal 2:8-9
Aquele que instituiu Pedro Apóstolo para o apostolado dos circuncisos, instituiu-me também a mim Apóstolo dos gentios
!Ps 15:10
E eles conheceram a graça de Deus que me foi dada. A graça de Deus não ficou estéril em mim. Aleluia, aleluia.
V. S. Paulo, pregador da verdade e doutor dos povos, intercedei por nós. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 10:16-22
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Eis que vos envio, como ovelhas no meio de lobos. Sede, pois, prudentes, como as serpentes, e simples, como as pombas. Acautelai-vos, portanto, com os homens; porque vos entregarão aos tribunais e vos flagelarão nas suas sinagogas. Sereis conduzidos por amor de mim à presença dos governadores e dos reis para dardes testemunho de mim, diante deles e dos povos. Quando vos entregarem, não penseis de que maneira lhes haveis de falar e que palavras lhes devereis dizer, porque naquela mesma hora vos será transmitido o que houverdes de responder; pois não sois vós que falareis: o Espírito do vosso Pai é que falará em vós. E o irmão entregará à morte o irmão; o pai entregará o filho; e os filhos se levantarão contra os pais e lhes darão a morte. Sereis odiados por todos por causa do meu nome, mas quem perseverar até ao fim será salvo».

[Communio]
!Mt 19:28-29
Em verdade vos digo: Vós, que abandonastes tudo e me seguistes, recebereis o cêntuplo e possuireis a vida eterna.

[Postcommunio Pauli]
Havendo recebido estes sacramentos, Senhor, Vos pedimos, permiti pela intercessão do B. Paulo, vosso Apóstolo, que este sacrifício, que foi oferecido em vossa honra, nos sirva de remédio.
$Per Dominum
