[Rank]
S. Elisabeth Reg. Portugaliae Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 8 VII – Santa Isabel, Rainha de Portugal e Viúva
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Ó clementíssimo Deus, que entre outros eminentes dotes ornastes a B. Isabel com a prerrogativa de aplacar os furores da guerra, Concedei-nos por sua intercessão que, depois de havermos durante esta vida mortal gozado a paz, como humildemente pedimos, alcancemos também as alegrias eternas.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
Ó Deus, que quisestes que este solene sacrifício Vos fosse oferecido em honra da B. Rainha Isabel, fazei que, seguindo nós seus passos e auxiliados pelas suas preces, Vos sirvamos na terra, lembrando-nos de que «servir-Vos é reinar», e convosco reinemos no céu.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
Permiti, ó Senhor Jesus Cristo, Vos suplicamos, que a imensa caridade e a gloriosa protecção da B. Rainha Isabel nos façam dignos do real e sagrado banquete em que Vós próprio sois a Verdadeira comida e bebida.
$Per Dominum