[Officium]
Santos Mártires Processo e Martiniano

[Oratio]
Ó Deus, que pelas gloriosas profissões de fé dos vossos Santos Mártires Processo e Martiniano nos defendeis e protegeis, concedei-nos a graça de aproveitarmos com seus exemplos e de nos alegrarmos com sua intercessão. 
$Per Dominum

[Secreta]
Aceitai, Senhor, as nossas preces e oblatas; e para que elas se tornem dignas de Vos serem apresentadas, fazei que nos auxiliem as preces dos vossos Santos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Cumulados de bens pelo sacrifício do sagrado Corpo e do Sangue precioso do Salvador, Vos suplicamos, ó Senhor, nosso Deus, fazei que os mystérios, que com piedade recebemos, nos assegurem os frutos da redenção.
$Per eundem
