[Officium]
S. S. Cirilo e Metódio, Bispos e Confessores

[Comment]
# 7 VII – S. S. Cirilo e Metódio, Bispos e Confessores
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ouvi, Senhor, Vos suplicamos, as preces que Vos dirigimos na solenidade do B.  N. vosso Confessor e Pontífice, e, pelos méritos e intercessão daquele que tão dignamente Vos serviu, concedei-nos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Secreta]
Dignai-Vos receber benignamente as nossas orações e as oblatas dos fiéis, Senhor, a fim de que estas festas dos vossos Santos Vos sejam agradáveis e nos obtenham o auxílio da vossa propiciação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, que Vos dignastes cumular-nos com os dons celestiais, Vos suplicamos, concedei-nos por intercessão dos vossos Santos Cirilo e Metódio a graça de desprezarmos as coisas terrenas.
$Per Dominum
