[Rank]
In Visitatione B. Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Visitatione B. Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Visitatióne;

[Comment]
# 02 VII – Visitação da B. V. Maria
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sedulius
v. Salve, ó Santa Virgem Maria, em cujo seio foi gerado o Rei que governa o céu e a terra, em todos os séculos dos séculos.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras!
&Gloria
v. Salve, ó Santa Virgem Maria, em cujo seio foi gerado o Rei que governa o céu e a terra, em todos os séculos dos séculos.

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, concedei aos vossos servos o dom da graça celestial; e, como o parto da B. Virgem foi o início da salvação, permiti que a piedosa solenidade da Visitação lhes proporcione aumento de paz.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Santos Mártires Processo e Martiniano
Ó Deus, que pelas gloriosas profissões de fé dos vossos Santos Mártires Processo e Martiniano nos defendeis e protegeis, concedei-nos a graça de aproveitarmos com seus exemplos e de nos alegrarmos com sua intercessão. 
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Ct 2:8-14
Eis que ele vem, galgando montes e transpondo outeiros! Meu amado é semelhante ao gamo e ao filho das corças. Eis que ele vem por detrás da nossa parede, olhando pelas janelas e espreitando pelas frestas. E o meu amado fala-me e diz: «Ergue-te, apressa-te e vem, ó minha amiga, ó minha pomba, ó minha única beleza! Pois já o Inverno acabou; já as chuvas cessaram e se retiraram. As flores brotaram nos nossos jardins; chegou o tempo da poda; ouve-se a voz da rola nos nossos campos; a figueira começa a mostrar os primeiros frutos e as vinhas em flor exalam aromas! Ergue-te e vem, minha amiga, minha única beleza! Ó minha pomba escondida nas fendas das rochas e nas cavernas dos muros em ruínas, mostra-me a tua face e soe tua voz nos meus ouvidos. A tua voz é doce e a tua face graciosa!».

[Graduale]
Bendita e venerável sois, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador sem a vossa pureza sofrer a mais leve mancha.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele a quem todo o universo é incapaz de conter, esteve encerrado no vosso seio, quando se fez homem. Aleluia, aleluia.
V. Bem-aventurada sois, ó santa Virgem Maria: e digna de todos os louvores, pois de vós nasceu o sol da justiça, Cristo, nosso Deus. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:39-47
Naquele tempo, levantando-se Maria, foi apressadamente às montanhas de uma cidade de Judá. Aí entrou em casa de Zacarias e saudou Isabel. Logo que Isabel ouviu a saudação de Maria, saltou a criança no seu seio e Isabel ficou cheia do Espírito Santo, exclamando em voz alta: «Bendita sois vós entre todas as mulheres; e bendito é o fruto do vosso ventre. Donde me vem a mim que a Mãe do meu Senhor venha até mim? Pois, desde que a voz da vossa saudação chegou a meus ouvidos, o meu filho exultou de alegria no meu seio! Bem-aventurada sois, porque acreditastes que se hão-de cumprir as coisas que vos foram ditas da parte do Senhor». Maria disse então: «Minha alma glorifica o Senhor: e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador».

[Offertorium]
Bem-aventurada sois, ó Virgem Maria, pois trouxestes no vosso seio o Criador de todas as coisas. Gerastes Aquele que vos criou: e permaneceis eternamente Virgem.

[Secreta]
Que a humanidade do vosso Filho Unigénito, Senhor, nos socorra; e, assim como Ele, nascendo de uma Virgem, não alterou a pureza de sua mãe mas antes a consagrou, assim também, neste dia solene da sua Visitação, desonerando-nos nosso Senhor Jesus Cristo das nossas faltas, Vos torne agradável à nossa oferta.
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
! Santos Mártires Processo e Martiniano
Aceitai, Senhor, as nossas preces e oblatas; e para que elas se tornem dignas de Vos serem apresentadas, fazei que nos auxiliem as preces dos vossos Santos.
$Per Dominum

[Communio]
Bem-aventuradas as entranhas da Virgem Maria, onde esteve encerrado o Filho do Pai Eterno.

[Postcommunio]
Recebemos, Senhor, os mystérios que Vos são apresentados nesta festa anual; e dignai-Vos permitir, Vos suplicamos, que nos sirvam de remédio durante o tempo presente e na eternidade.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Santos Mártires Processo e Martiniano
Cumulados de bens pelo sacrifício do sagrado Corpo e do Sangue precioso do Salvador, Vos suplicamos, ó Senhor, nosso Deus, fazei que os mystérios, que com piedade recebemos, nos assegurem os frutos da redenção.
$Per eundem
