[Rank]
S. Antonii Mariae Zaccaria Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Antonii Mariae Zaccaria Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 5 VII – S. António Maria Zacarias, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!1 Cor 2:4
v. A minha conversação e a minha pregação não são apoiadas nos argumentos persuasivos da sabedoria humana, mas na manifestação do espírito e do poder de Deus. 
!Sl 110:1
Senhor, eu vos louvarei de todo meu coração no conselho dos justos e na assembleia do povo!
&Gloria
v. A minha conversação e a minha pregação não são apoiadas nos argumentos persuasivos da sabedoria humana, mas na manifestação do espírito e do poder de Deus. 

[Oratio]
Ó Deus e Senhor, fazei-nos adquirir a eminente ciência de Jesus Cristo, segundo o espírito do Apóstolo Paulo, em cuja ciência o B. António Maria foi admiravelmente instruído, e lhe fez estabelecer na vossa Igreja novas congregações de clérigos e de virgens.
$Per eundem

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!1 Tm 4:8-16
Caríssimo: A piedade é útil para tudo, tendo a promessa certa e digna de toda a aceitação. Nós, pois, suportamos tantos trabalhos e ultrajes porque temos esperança em Deus vivo, que é o Salvador de todos os homens, principalmente dos fiéis. Recomenda estas coisas e ensina-as. Que ninguém menospreze a tua juventude; e que sirvas de exemplo aos fiéis nas palavras, na conduta, na caridade, na fé e na castidade. Enquanto não vou, aplica-te na leitura, na exortação e no ensino. Não desprezes a graça que há em ti, a qual te foi dada, segundo uma revelação profética, pela imposição das mãos, na assembleia dos presbíteros. Medita nestas coisas e ocupa-te nelas inteiramente, a fim de que os teus progressos sejam evidentes a todos. Vigia-te a ti mesmo e à tua doutrina; aplica-te constantemente nisso, porque, procedendo assim, serás salvo, assim como aqueles que te ouvem.

[Graduale]
!Fl 1:8-9
Deus é testemunha do modo como vos amo a todos nas entranhas de Jesus Cristo. E o que vos peço é que a vossa caridade aumente cada vez mais na vossa inteligência e em todos vossos sentidos.
!Fl 1:10
A fim de que possais distinguir o que é melhor e estejais puros e irrepreensíveis no dia de Cristo. Aleluia, aleluia.
!Fl 1:11
Que sejais cheios dos frutos da justiça por Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus. Aleluia.
 
[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 10:15-21
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Todo aquele que não receber o reino de Deus, como um menino, não entrará nele». E, abraçando os meninos e pondo as mãos sobre eles, abençoava-os. Então, havendo saído, para começar a sua jornada, correu logo um certo jovem ao seu encontro e, ajoelhando diante d’Ele, perguntou-lhe: «Bom Mestre, que deverei fazer para alcançar a vida eterna?». Jesus disse-lhe: «Porque me chamais bom? Ninguém é bom senão Deus. Tu conheces os mandamentos: não cometas adultério; não mates; não furtes; não digas falso testemunho; não cometas fraudes; honra teu pai e tua mãe?». Então, respondendo ele, disse-lhe: «Tudo isso tenho observado desde a minha juventude». E Jesus fitou-o, mostrou-lhe amizade e disse-lhe: «Uma coisa te falta: vai, vende tudo quanto tens, dá-o aos pobres, e terás um tesouro no céu; depois vem e segue-me».

[Offertorium]
!Sl 137:1-2
Cantarei os vossos louvores na presença dos Anjos; ajoelharei no vosso sagrado templo e louvarei o vosso nome.

[Secreta]
Permiti, Senhor, que me acompanhe à mesa do celestial banquete aquela pureza de alma e de corpo que ornava de um modo tão brilhante e maravilhoso o B. António Maria, quando oferecia esta hóstia.
$Per Dominum

[Communio]
!Fl 3:17
Meus irmãos, sede meus imitadores e olhai para aqueles que procedem segundo o exemplo que tendes em nós.

[Postcommunio]
Senhor Jesus Cristo, fazei que, pela virtude do celestial festim, de que nos saciastes, os nossos corações se inflamem naquele fogo da Caridade que deu ao B. António Maria a coragem de levar contra os inimigos da vossa Igreja o estandarte da hóstia da salvação, que o conduziu à vitória.
$Qui vivis
