[Rank]
Ss. Cyrilli et Methodii Pont. et Conf.;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 7 VII – S. S. Cirilo e Metódio, Bispos e Confessores
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 131:9-10
v. Que os vossos sacerdotes, Senhor, se revistam de santidade; e que os vossos santos exultem de alegria! Por amor do vosso servo David não afasteis os olhos do vosso Cristo. (T. Aleluia, aleluia.)
!Sl 131:1
Lembrai-Vos, Senhor, de David e da sua grande mansidão.
&Gloria
v. Que os vossos sacerdotes, Senhor, se revistam de santidade; e que os vossos santos exultem de alegria! Por amor do vosso servo David não afasteis os olhos do vosso Cristo. (T. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Ouvi, Senhor, Vos suplicamos, as preces que Vos dirigimos na solenidade do B.  N. vosso Confessor e Pontífice, e, pelos méritos e intercessão daquele que tão dignamente Vos serviu, concedei-nos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4d:Lectio

[Graduale]
!Sl 131:16-17
Revestirei os seus sacerdotes de salvação e os seus santos exultarão em transportes de alegria.
V. Em Sião farei aparecer o poder de David: prepararei uma lâmpada ao meu Cristo. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 67:36
Deus é admirável em seus Santos. Deus de Israel dará ao seu povo a força e a coragem. Bendito seja Deus.

[Secreta]
Dignai-Vos receber benignamente as nossas orações e as oblatas dos fiéis, Senhor, a fim de que estas festas dos vossos Santos Vos sejam agradáveis e nos obtenham o auxílio da vossa propiciação.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 10:27
O que vos digo nas trevas dizei-o às claras, diz o Senhor; e o que vos disse ao ouvido pregai-o em cima dos telhados.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, que Vos dignastes cumular-nos com os dons celestiais, Vos suplicamos, concedei-nos por intercessão dos vossos Santos Cirilo e Metódio a graça de desprezarmos as coisas terrenas.
$Per Dominum
