[Rank]
S. Irenaei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
nocomm1960

[Comment]
# 3 VII – S. Ireneu, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Ml 2:6
v. A lei da verdade esteve na sua boca, e a iniquidade nunca existiu nos seus lábios: caminhou comigo na paz e na equidade e afastou muitos da iniquidade.
!Sl 77:1
Ouvi, ó meu povo, a minha lei: inclinai vossos ouvidos para as palavras da minha boca.
&Gloria
v. A lei da verdade esteve na sua boca, e a iniquidade nunca existiu nos seus lábios: caminhou comigo na paz e na equidade e afastou muitos da iniquidade.

[Oratio]
Ó Deus, que concedestes ao B. Ireneu, vosso Mártir e Pontífice, que combatesse as heresias com a verdade da doutrina e que alcançasse felizmente a paz para a Igreja, permiti, Vos suplicamos, que o vosso povo seja constante na santa religião; e, Senhor, concedei a vossa paz aos nossos tempos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
! 2 Tm 3:14-17; 4:1-15
Caríssimo: Permanece firme naquelas coisas que aprendeste, das quais tens a certeza, sabendo de quem as aprendeste. Além de que desde a infância que conheces as sagradas letras que podem instruir-te na salvação pela fé em Jesus Cristo. Toda a Escritura, devidamente inspirada, é útil para ensinar, para argumentar, para corrigir e para educar na justiça, a fim de que o homem de Deus seja perfeito e capaz para toda a obra boa. Eu te conjuro diante de Deus e ele Jesus Cristo, pela sua vinda e pelo seu reino, que deve julgar os vivos e os mortos na sua vinda e no seu reino, que pregues a palavra, instes oportuna e inoportunamente, repreendas, supliques e ameaces com toda a paciência e doutrina; pois virá tempo em que não suportarão a sã doutrina, mas, indo ao sabor dos seus desejos, procurarão para si muitos mestres que lhes preguem o que os ouvidos gostam de ouvir e fechem os ouvidos à verdade, para os abrirem às fábulas. Tu, porém, vigia, trabalha em tudo, faz o trabalho de Evangelista, cumpre o teu ministério.

[Graduale]
!Sl 121:8
Por causa dos meus irmãos e dos meus vizinhos, peço a paz para vós.
!Sl 36:37
Guardai a inocência e observai a justiça, pois o homem pacífico terá posteridade. Aleluia, aleluia.
!Sl 6:35
Permanecei na assembleia dos presbíteros e uni-vos de coração à sua sabedoria, para que possais ouvir tudo quanto digam de Deus. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 10:28-33
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Não tenhais medo daqueles que matam o corpo e não podem matar a alma; temei antes Aquele que pode condenar a alma e o corpo ao inferno. Porventura se não vendem dois pássaros por um ceitil? E nenhum deles, contudo, cairá no chão sem o consentimento do vosso Pai. Até os cabelos da vossa cabeça estão contados. Nada receeis; pois valeis mais do que muitos pássaros. Portanto, todo aquele que me confessar perante os homens, Eu também o confessarei na presença de meu Pai, que está nos céus».

[Offertorium]
!Ecl 24:44
A doutrina que espalharei em todo o mundo será como a luz matutina que iluminará a todos: e transmiti-la-ei até ao decorrer dos séculos.
 
[Secreta]
Ó Deus, que conservais a paz nos povos que acreditam em Vós, dignai-Vos aceitar as preces e as hóstias que os vossos fiéis Vos oferecem, para que a paz, que concedeis benignamente, deixe os países cristãos ao abrigo de todos os ataques do inimigo.
$Per Dominum

[Communio]
!Ecl 24:47
Vede como não tenho trabalhado só para mim, mas para todos aqueles que procuram a verdade.

[Postcommunio]
Ó Deus, que sois autor e amante da paz, aqueles que Vos conhecem vivem, e aqueles que Vos servem reinam: protegei, pois, contra todas as adversidades os vossos suplicantes, para que, havendo colocado toda a confiança no vosso socorro e na intercessão do B. Ireneu, vosso Mártir e Pontífice, nunca temamos as armas dos nossos inimigos.
$Per Dominum
