[Officium]
Santos Mártires Nabor e Félix

[Comment]
# 12 VII –
Comemoração dos Santos Mártires Nabor e Félix
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Senhor, assim como nós não cessamos de celebrar o natalício dos vossos Santos Mártires Nabor e Félix, assim também, Vos suplicamos, sejamos sempre socorridos com seus sufrágios.
$Per Dominum

[Secreta]
Dignai-Vos permitir, Senhor, Vos imploramos, que os dons do vosso povo Vos sejam agradáveis pelos sufrágios dos vossos Santos Nabor e Félix; e, pelos méritos daqueles em cuja honra são oferecidos ao vosso nome, fazei que sejam dignos de Vós.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fortalecidos com a recepção do sacramento que recebemos neste natalício dos vossos Santos, Vos suplicamos, Senhor, permiti que gozemos na eternidade aqueles bens com que a vossa graça nos favoreceu nesta vida.
$Per Dominum
