[Rank]
S. Alexii Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rank1960]
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rank1570]
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 17 VII – S. Aleixo, Confessor
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual do B. Aleixo, vosso Confessor, visto que celebramos o seu nascimento, concedei-nos propício que imitemos também as suas acções.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!1 Tm 6:6-12
Caríssimo: É uma grande riqueza possuir a piedade e contentar-se com o suficiente. Na verdade, não trouxemos nada a este mundo e sem dúvida nada poderemos levar dele. Se, portanto, temos de comer e de vestir, estejamos contentes, pois aqueles que querem ser ricos caem nas tentações e nas ciladas do demónio e em muitos outros desejos inúteis e perniciosos, que arrastam o homem para a ruína e perdição. A raiz de todos os males é, na verdade, a cobiça; e, assim, alguns, guiando-se por ela, afastaram-se da fé e enredaram-se em muitas aflições. Porém tu, ó homem de Deus, foge destas coisas e procura a justiça, a piedade, a fé, a caridade, a paciência e a mansidão. Pugna com valor no bom combate da fé e alcança a vida eterna.

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium


