[Oratio]
! Santa Symphorosa e seus sete filhos, Mártires
Ó Deus que nos concedeis celebrarmos o natal de vossos santos Mártires Symphorosa e seus filhos, fazei-nos gozar de sua companhia na eterna bem-aventurança.
$Per Dominum

[Secreta]
! Santa Symphorosa e seus sete filhos, Mártires
Nós Vos oferecemos, Senhor, os dons de nossa piedade: aceitai-os benigno em consideração dos vossos justos, e, por vossa misericórdia, tornai-os proveitosos à nossa salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Santa Symphorosa e seus sete filhos, Mártires
Humildemente Vos pedimos, Senhor, por intercessão dos vossos Santos Mártires Symphorosa e seus filhos, a graça de conservar num coração puro o que nossos lábios receberam.
$Per Dominum
