[Rank]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rank1570]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 14 VII – São Boaventura, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que ao vosso povo destinastes o B. Boaventura para ministro da eterna salvação, concedei-nos, Vos suplicamos, que, assim como o tivemos como Doutor durante a nossa vida na terra, assim gozemos a sua intercessão no céu.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
O Senhor jurou, e não se arrependerá: tu és sacerdote para sempre segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com ele: e o seu poder exaltar-se-á pelo meu nome.

[Secreta]
Que a festa anual do vosso santo Confessor e Pontífice  N. nos torne agradáveis à vossa bondade, Vos suplicamos, Senhor, a fim de que a piedosa oferta desta vítima de expiação lhe aumente a felicidade, que goza como recompensa, e nos obtenha os dons da vossa graça.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Ó Deus, remunerador das almas fiéis, dignai-Vos permitir que pelas orações do B. Pontífice e Confessor  N., cuja veneranda festa celebramos, obtenhamos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum
