[Officium]
São Boaventura, Bispo, Confessor e Doutor
(sed rubrica 1570)
S. Bonaventuræ Episcopi Confessoris

[Comment]
# 14 VII – São Boaventura, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Name]
Boaventura

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
O Senhor jurou, e não se arrependerá: tu és sacerdote para sempre segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Offertorium]
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com ele: e o seu poder exaltar-se-á pelo meu nome.

[Communio]
@Commune/C4a:Communio
