[Rank]
Ss. Septem Fratrum Martyrum, ac Rufinae et Secundae Virginum et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Comment]
# 10 VII – Os 7 Irmãos e S.S. Rufina e Secunda, Mártires
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 112:1; 112:9
v. Louvai o Senhor, ó meninos; louvai o nome do Senhor; pois Ele fez habitar, cheia de alegria, na sua casa, como mãe de numerosos filhos, aquela que antes era estéril. 
!Sl 112:2
Bendito seja o nome do Senhor, agora e em todos os séculos.
&Gloria
v. Louvai o Senhor, ó meninos; louvai o nome do Senhor; pois Ele fez habitar, cheia de alegria, na sua casa, como mãe de numerosos filhos, aquela que antes era estéril. 

[Oratio]
Concedei-nos, Vos pedimos, ó Deus omnipotente, que, reconhecendo nós a fortaleza com que estes gloriosos Mártires confessaram a sua fé, sintamos quanto eles junto de Vós são fervorosos, intercedendo por nós.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
!Sl 123:7-8
A nossa alma livrou-se, como um pássaro, do laço dos caçadores. 
V. O laço quebrou-se e ficamos livres: o nosso auxílio está no nome do Senhor, que criou o céu e a terra. Aleluia, aleluia.
V. Eis a verdadeira fraternidade que venceu os perigos do mundo. Ela seguiu Cristo e possuirá com glória o reino celestial. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 12:46-50
Naquele tempo, enquanto Jesus falava às turbas, eis que sua mãe e seus irmãos estavam lá fora, procurando falar-Lhe. Disse-Lhe, pois, alguém: «Eis que vossa mãe e vossos irmãos estão lá fora e Vos procuram. Jesus, respondendo àqueles que Lhe falaram, disse: «Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos?». E, estendendo a mão para os seus discípulos, disse: «Eis a minha mãe e os meus irmãos, pois todo aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus, é meu irmão, minha irmã e minha mãe».

[Offertorium]
!Sl 123:7
A nossa alma livrou-se, como um pássaro, do laço dos caçadores. O laço quebrou-se e ficámos livres.

[Secreta]
Dignai-Vos olhar propício, Senhor, para o presente sacrifício, e que por intercessão dos vossos Santos ele nos sirva para aumentar a nossa devoção e para alcançar a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 12:50
Todo aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus, é meu irmão, minha irmã e minha mãe, diz o Senhor.

[Postcommunio]
Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, que, pela intercessão dos vossos Santos, Vos digneis dispensar-nos o efeito da salvação, de que já recebemos o penhor nestes mystérios.
$Per Dominum
