[Rank]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 18 VII – S. Camilo de Lélis, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

Santa Sinforoza e seus Filhos
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Jo 15:13
v. Ninguém pode dar maior prova de amor do que dar a sua vida pelos seus amigos.
!Sl 40:2
Bem-aventurado aquele que atende às necessidades do pobre e do indigente, pois o Senhor o livrará no dia da aflição.
&Gloria
v. Ninguém pode dar maior prova de amor do que dar a sua vida pelos seus amigos.

[Oratio]
Ó Deus, que dotastes S. Camilo com a prerrogativa de uma singular caridade para auxiliar as almas nas derradeiras lutas da agonia, infundi-nos pelos seus méritos, Vos suplicamos, o espírito do vosso amor, a fim de que, na hora da nossa morte, mereçamos vencer o inimigo e alcançar a coroa celestial.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent02-0r:Lectio

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça!
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 111:1
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 15:12-16
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Este é o meu mandamento: «Que vos ameis uns aos outros, como vos amei». Ninguém pode ter maior amor do que dar a sua vida pelos seus amigos. Vós sereis meus amigos se fizerdes o que vos mando. Já vos não chamarei servos, porque o servo ignora o que faz o seu senhor. Chamo-vos meus amigos, porque tudo quanto ouvi a meu Pai vo-lo tenho feito conhecer. Não fostes vós que me escolhestes a mim, mas Eu é que vos escolhi e vos destinei, para que caminheis e alcanceis fruto. Que este fruto, pois, permaneça, para que meu Pai vos conceda tudo quanto Lhe pedirdes em meu nome».

[Offertorium]
!Sl 20:2-3
Com o vosso poder, Senhor, se alegrará o justo, o qual exultará de alegria, vendo-se salvo por Vós. Concedestes-lhe, Senhor, o desejo da sua alma.

[Secreta]
Que a hóstia imaculada pela qual renovamos esta instituição da imensa caridade de nosso Senhor Jesus Cristo seja para nós, pela intercessão de S. Camilo, remédio salutar contra todas as enfermidades da alma e do corpo e na extrema agonia nos sirva de consolação e de protecção.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:36-40
Estive enfermo e visitastes-me. Em verdade, em verdade vos digo: todas as vezes que fizerdes isto mesmo a um destes meus irmãos mais pequeninos, a mim mesmo o fizestes.

[Postcommunio]
Por estes alimentos celestiais, que recebemos com pia devoção celebrando a festa de S. Camilo, vosso Confessor, concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que à hora da morte, munidos com os sacramentos e limpos de todas as culpas, mereçamos ser recebidos com alegria no seio da vossa misericórdia.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
! Santa Symphorosa e seus sete filhos, Mártires
Ó Deus que nos concedeis celebrarmos o natal de vossos santos Mártires Symphorosa e seus filhos, fazei-nos gozar de sua companhia na eterna bem-aventurança.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Santa Symphorosa e seus sete filhos, Mártires
Nós Vos oferecemos, Senhor, os dons de nossa piedade: aceitai-os benigno em consideração dos vossos justos, e, por vossa misericórdia, tornai-os proveitosos à nossa salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Santa Symphorosa e seus sete filhos, Mártires
Humildemente Vos pedimos, Senhor, por intercessão dos vossos Santos Mártires Symphorosa e seus filhos, a graça de conservar num coração puro o que nossos lábios receberam.
$Per Dominum