[Rank]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Simplex;;1.1;;vide C11

[RankNewcal]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Commemoratione;

[Comment]
# 16 VII – B. V. Maria do Monte Carmelo
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que ornastes a Ordem do Carmelo com a insigne honra de usar o nome da B. Maria, sempre Virgem e vossa Mãe, concedei-nos propício que, sendo nós auxiliados pela protecção daquela cuja comemoração celebramos hoje, solenemente, sejamos dignos de alcançar as eternas alegrias.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 24:23-31
Eu produzi, como a vinha, flores de suave odor, e as minhas flores são frutos de honra e de honestidade. Eu sou a mãe do amor puro, do temor, da ciência e da esperança santa. Em mim existe toda a graça do caminho e da verdade; em mim existe toda a esperança da vida e da virtude. Vinde a mim, ó vós, que me desejais com ardor, e saciai-vos com meus frutos; pois o meu espírito é mais doce do que o mel e a minha herança excede em doçura o próprio favo de mel! Minha memória permanecerá nas gerações de todos os séculos. Aqueles que me comerem terão ainda fome; e aqueles que me beberem terão ainda sede. Aqueles que me escutam não serão confundidos; aqueles que se orientarem em mim não pecarão; e aqueles que me tornarem conhecida alcançarão a vida eterna.

[Secreta]
Santificai, Senhor, Vos pedimos, as oblatas que Vos são apresentadas, e, pela eficacíssima intercessão da B. V. Maria, fazei que nos sejam salutares.
$Per eundem

[Postcommunio]
Que a augusta intercessão de Maria, vossa gloriosa Mãe e sempre Virgem, nos sirva de auxílio, Senhor, Vos rogamos; e que, depois de havermos sido perpetuamente cumulados dos seus benefícios e livres de todos os perigos, a sua bondade nos faça viver em concórdia.
$Qui vivis

