[Oratio]
! S. Libório
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que a veneranda solenidade do vosso Confessor e Pontífice Libório aumente a nossa piedade e nos assegure a salvação.
$Per Dominum

[Secreta]
! S. Libório
Que os vossos santos, Senhor, Vos suplicamos, nos alegrem em toda a parte, a fim de que, honrando os seus méritos, sintamos o efeito do seu patrocínio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! S. Libório
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que, dando-Vos nós graças pelos benefícios recebidos, alcancemos por intercessão do B. Libório, vosso Confessor e Pontífice, ainda outros maiores.
$Per Dominum
