[Rank]
S. Annae Matris B.M.V.;;Duplex II classis;;5.1;;ex C7a

[Rank1960]
S. Annae Matris B.M.V.;;Duplex II classis;;5;;ex C7a

[RankNewcal]
S. Annae et Joachim Parentes B.M.V.;;Duplex;;3;;ex C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 26 VII – Santa Ana, Mãe de Nossa Senhora
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
v. Alegremo-nos todos no Senhor, celebrando neste dia a festa em honra da B. Ana; pois os Anjos rejubilam com esta festividade e em harmonia louvam o Filho de Deus.
!Sl 44:2
Meu coração exalou uma palavra excelente: Consagro ao Rei as minhas obras.
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, celebrando neste dia a festa em honra da B. Ana; pois os Anjos rejubilam com esta festividade e em harmonia louvam o Filho de Deus.

[Oratio]
Ó Deus, que Vos dignastes conferir à B. Ana a graça de ser escolhida para dar ao mundo a Mãe do vosso Filho Unigénito, concedei-nos propício que sejamos auxiliados junto de Vós pelo patrocínio daquela cuja festa celebramos.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
@Sancti/07-22:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 44:10
As filhas dos reis formam a vossa corte de glória: a própria rainha está colocada à vossa direita, envergando um vestido de ouro, recamado da mais rica variedade.

[Secreta]
Olhai propício, Senhor, Vos suplicamos, para estes sacrifícios, a fim de que, pela intercessão da B. Ana, que foi Mãe daquela que deu ao mundo vosso Filho, nosso Senhor Jesus Cristo, sejam proveitosos à nossa piedade e salvação.
$Per eundem

[Communio]
!Sl 44:3
A graça espalhou-se nos vossos lábios: eis porque Deus vos abençoou para a eternidade e para todos os séculos.

[Postcommunio]
Alentados com os celestiais sacramentos, Vos suplicamos, ó Senhor, nosso Deus, permiti pela intercessão da B. Ana, que foi Mãe daquela que deu ao mundo vosso Filho, que possamos alcançar a salvação eterna.
$Per eundem
