[Rank]
S. Hieronymi Emiliani Conf;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Hieronymi Emiliani Conf;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 20 VII – S. Jerónimo Emiliano, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Lm 2:11
v. O meu coração ficou ferido ao contemplar as infelicidades da filha do meu povo, quando as criancinhas, e até aquelas que ainda eram amamentadas, caíam desfalecidas nas praças da cidade!
!Sl 112:1
Louvai o Senhor, ó meninos; louvai o nome do Senhor.
&Gloria
v. O meu coração ficou ferido ao contemplar as infelicidades da filha do meu povo, quando as criancinhas, e até aquelas que ainda eram amamentadas, caíam desfalecidas nas praças da cidade!

[Oratio]
Ó Deus, Pai das misericórdias, pelos méritos e intercessão do B. Jerónimo, que quisestes dar aos órfãos como auxílio e pai, concedei-nos a graça de conservarmos fielmente este espírito de adopção, em virtude do qual somos chamados vossos filhos e realmente o somos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 58:7-11
Isto diz o Senhor: «Reparti o vosso pão por aqueles que têm fome e fazei entrar na vossa casa aqueles que não têm asilo. Quando virdes um homem nu, cobri-o e não desprezeis aquele que é da vossa própria carne. Então a vossa luz brilhará, como a aurora; reconquistareis depressa a vossa saúde; a vossa justiça caminhará diante de vós; e a glória do Senhor vos protegerá. Então invocareis o Senhor, que vos ouvirá; chamá-l’O-eis e responderá: «Eis-me aqui». Se tirardes do meio de vós a cadeia com que carregais os vossos irmãos; se deixardes de estender o dedo para eles e de lhes dirigirdes palavras injuriosas; se assistirdes com caridade aos pobres e consolardes as almas aflitas; então a vossa luz despontará nas trevas e as vossas trevas brilharão, como o sol ao meio-dia. E o Senhor vos dará um repouso que não mais terá fim, encherá as vossas almas de esplendor e livrará os vossos ossos da corrupção. Sereis como um jardim sempre regado e como uma fonte cujas águas não secam.

[Graduale]
!Pr 5:16
Que as fontes trasbordem e que as águas se espalhem pelas praças públicas.
!Sl 11:5-6
Bem-aventurado o homem que usou de misericórdia; que emprestou ao pobre; e que proferiu as suas palavras com justiça, pois ninguém poderá lançá-lo por terra. Aleluia, aleluia.
!Sl 111:9
Com liberalidade distribuiu esmolas pelos pobres, pelo que sua justiça permanecerá em todos os séculos dos séculos. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 19:13-21
Naquele tempo, apresentaram a Jesus algumas criancinhas, para que Ele sobre elas impusesse as mãos e orasse por elas. Ora os discípulos afastaram-nas. Então Jesus disse-lhes: «Deixai as criancinhas e as não proibais de vir a mim, pois o reino dos céus é daqueles que se lhes assemelham». E, impondo sobre elas as mãos, se afastou. Mas eis que alguém, aproximando-se d’Ele, disse-Lhe: «Bom Mestre, que tenho a fazer de bom para alcançar a vida eterna?». Jesus respondeu-lhe: «Porque me chamais bom? Só um é bom: Deus! Se, pois, queres entrar na vida eterna, guarda os mandamentos». Disse-Lhe ele: «Quais mandamentos?». Jesus continuou: «Não cometerás homicídio, nem adultério; não furtarás; não levantarás falso testemunho; respeitarás teu pai e tua mãe; e amarás o teu próximo, como a ti próprio». O jovem disse-Lhe: «Tenho observado tudo isso desde a minha juventude; que me falta, pois ainda?». Jesus disse-lhe então: «Se queres ser perfeito, vai, vende tudo o que te pertence e dá-o aos pobres. Então alcançarás um tesouro no céu. Depois vem e segue-me».


[Offertorium]
!Tb 12:12
Quando rezaste com lágrimas e quando enterraste os mortos, deixando para isso a tua refeição, escondendo os mortos durante o dia na tua casa e enterrando-os durante a noite eu apresentei a tua oração ao Senhor.

[Secreta]
Ó Deus clementíssimo, que sobre as ruínas do «homem velho» Vos dignastes criar um novo homem à vossa imagem na pessoa do B. Jerónimo, concedei-nos pelos seus méritos que, sendo renovados, como ele, Vos apresentemos esta hóstia de propiciação, como um perfume de suave odor.
$Per Dominum

[Communio]
!Tg 1:27
A religião pura e imaculada aos olhos de Deus, nosso Pai, é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas aflições e conservar-se puro na corrupção deste mundo.

[Postcommunio]
Saciados com o pão dos Anjos, Vos suplicamos humildemente, Senhor, que, celebrando nós com alegria, anualmente, a memória do B. Jerónimo, vosso Confessor, imitemos também os seus exemplos e mereçamos alcançar as liberalíssimas recompensas do vosso reino.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de Santa Margarida, Virgem e Mártir
Dignai-Vos conceder-nos, Senhor, que alcancemos o perdão dos nossos pecados pela intercessão da B. Virgem e Mártir Margarida, que sempre Vos agradou, não só pelo mérito da castidade, mas também pela prática da vossa virtude.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de Santa Margarida, Virgem e Mártir
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Virgem e Mártir Margarida, e dignai-Vos permitir que ela nos sirva de perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de Santa Margarida, Virgem e Mártir
Saciados com a liberalidade do dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos pela intercessão da B. Virgem Margarida, vossa Mártir, que durante a nossa vida comparticipemos sempre deste dom divino.
$Per Dominum

