[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Comment]
# 21 VII – S. Lourenço de Brindes, Confessor
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

Santa Praxedes, Virgem
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que para glória do vosso nome e salvação das almas ornastes o B. Lourenço, vosso Confessor, com o espírito de conselho e de fortaleza nas obras ainda as mais árduas, concedei-nos pela sua intercessão o mesmo espírito, a fim de conhecermos o que devemos praticar e de praticarmos o que houvermos conhecido.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Santa Praxedes
Ó Deus, que entre outros milagres do vosso poder permitistes que o sexo frágil alcançasse a vitória do martírio, concedei-nos propício que, venerando o nascimento da vossa B. Virgem e Mártir Praxedes, caminhemos para Vós, imitando os seus exemplos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Santa Praxedes
Recebei benigno, Senhor, as ofertas que Vos apresentamos nesta solenidade da B. Virgem Praxedes, vossa Mártir, com o patrocínio da qual esperamos ser livres.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Santa Praxedes
Que nos auxiliem os sagrados mystérios, que acabámos de receber, Senhor, e que, por intercessão da B. Virgem Praxedes, vossa Mártir, nos façam gozar continuamente a sua protecção.
$Per Dominum
