[Rank]
S. Mariae Magdalenae Poenitentis;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 22 VII – Santa Maria Madalena, Penitente
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 118:95-96
v. Esperaram-me os pecadores para me perder; mas eu, Senhor, tinha meditado nos vossos testemunhos. Encontrei limites em tudo quanto existe: e só o vosso poder é infinito. (T, P. Aleluia, aleluia.)
!Sl 118:1
Bem-aventurados os que são imaculados em seus caminhos e cumprem a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Esperaram-me os pecadores para me perder; mas eu, Senhor, tinha meditado nos vossos testemunhos. Encontrei limites em tudo quanto existe: e só o vosso poder é infinito. (T, P. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Que nós sejamos socorridos, ó Deus, Vos suplicamos, pela intercessão da B. Maria Madalena, cujas preces de Vós obtiveram a ressurreição de seu irmão Lázaro, que falecera havia quatro dias.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
! Ct 3:2-5; 8:6-7
Erguer-me-ei, percorrerei toda a cidade e procurarei pelas ruas e praças aquele que minha alma ama! Procurei-o e o não encontrei. As sentinelas que vigiam a cidade encontraram-me. Então disse-lhes: «Não vistes aquele que minha alma ama?». E, quando havia já passado além delas, encontrei aquele que minha alma ama! Então detive-o; e o não deixarei mais enquanto o não fizer entrar na casa de minha mãe e no quarto daquela que me gerou. Eu vos conjuro, ó filhas de Jerusalém, pelas cabras dos montes e pelos veados dos campos, que não perturbeis, nem desperteis a minha muito amada, até que ela própria acorde. Colocai como que um sinal sobre o vosso coração; como que um sinal sobre o vosso braço, porque o amor é forte, como a morte, e o zelo do amor é inflexível, como o inferno. Seus ardores são de fogo e de chamas; nem as águas caudalosas puderam extinguir o amor, nem os rios submergi-lo; pois, ainda que o homem haja dado todas as riquezas da sua casa pelo seu amor, desprezá-las-á, como se nada fossem.

[Graduale]
!Sl 44:8
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade.
V. Pelo que o Senhor, vosso Deus, vos ungiu com o óleo da alegria. Aleluia, aleluia.
!Sl 44:3
V. A graça espalhou-se nos vossos lábios: eis porque Deus vos abençoou para sempre. Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Quad5-4:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 44:10
As filhas dos reis formam a vossa corte de glória: a própria rainha está colocada à vossa direita, envergando um vestido de ouro, recamado da mais rica variedade.

[Secreta]
Dignai-Vos aceitar, Senhor, Vos pedimos, as oblatas que Vos apresentamos pelos gloriosos méritos da B. Maria Madalena, da qual o vosso Filho Unigénito recebeu misericordiosamente a sua oferta e os seus serviços.
$Qui vivis
 
[Communio]
! Sl 118:121-122; 118:128
Pratiquei a equidade e a justiça; não me entregueis, pois, àqueles que me perseguem. Procurei em tudo dirigir-me segundo os vossos Mandamentos: e odiei todas as vias da iniquidade.

[Postcommunio]
Havendo nós recebido o único e salutar remédio, o vosso Corpo e o vosso Sangue preciosíssimo permiti, Senhor, Vos pedimos, que sejamos livres de todos os males pelo patrocínio de Santa Maria Madalena.
$Qui vivis
