[Oratio]
! de Santa Margarida, Virgem e Mártir
Dignai-Vos conceder-nos, Senhor, que alcancemos o perdão dos nossos pecados pela intercessão da B. Virgem e Mártir Margarida, que sempre Vos agradou, não só pelo mérito da castidade, mas também pela prática da vossa virtude.
$Per Dominum

[Secreta]
! de Santa Margarida, Virgem e Mártir
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Virgem e Mártir Margarida, e dignai-Vos permitir que ela nos sirva de perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de Santa Margarida, Virgem e Mártir
Saciados com a liberalidade do dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos pela intercessão da B. Virgem Margarida, vossa Mártir, que durante a nossa vida comparticipemos sempre deste dom divino.
$Per Dominum
