[Rank]
Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz

[Oratio]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que, assim como o povo cristão celebra com júbilo durante esta vida a festa dos vossos Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz, assim também possa alegrar-se na eternidade, e alcance na realidade mais tarde o que agora honra com seus votos.
$Per Dominum

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, estas hóstias em memória dos vossos Santos Mártires Félix. Simplício, Faustino e Beatriz, suplicando-Vos humildemente que por eles nos concedais simultaneamente o perdão e a salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que a solenidade dos vossos Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz, que celebramos com estes celestiais mystérios, nos obtenha o perdão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
