[Officium]
S. Lourenço de Brindes, Confessor

[Comment]
# 21 VII – S. Lourenço de Brindes, Confessor
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

Santa Praxedes, Virgem
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Name]
Lourenço

[Oratio]
Ó Deus, que para glória do vosso nome e salvação das almas ornastes o B. Lourenço, vosso Confessor, com o espírito de conselho e de fortaleza nas obras ainda as mais árduas, concedei-nos pela sua intercessão o mesmo espírito, a fim de conhecermos o que devemos praticar e de praticarmos o que houvermos conhecido.
$Per Dominum
