[Rank]
S. Apollinaris Episcopi et Mart;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
S. Apollinaris Episcopi et Mart;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 23 VII – S. Apolinário, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

S. Libório, Bispo e Confessor
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C2b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, remunerador das almas fiéis, que consagrastes este dia com o martírio do B. Apolinário, vosso Sacerdote, fazei que estes vossos servos alcancem a indulgência das suas faltas, pelas preces daquele cuja venerável festa celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Pe 5:1-11
Caríssimos: Aos sacerdotes, que estão entre vós, rogo eu, sacerdote, como eles, e testemunha dos sofrimentos de Cristo, e, além disso, participante da glória, que deve ser manifestada: apascentai o rebanho de Deus, que vos foi confiado, vigiando-o não por força, mas espontaneamente, segundo Deus; não por amor de um lucro vergonhoso, mas com zelo; não como querendo ter domínio despótico naqueles que são a herança do Senhor, mas tornando-vos de todo o coração modelos do rebanho. E, quando aparecer o príncipe dos pastores, recebereis na glória a coroa incorruptível. E vós, também, ó jovens, sede submissos aos sacerdotes. Revesti-vos todos de humildade uns para com os outros, porque Deus resiste aos soberbos e dá a graça aos humildes. Humilhai-vos, pois, sob a mão poderosa de Deus, para que Ele vos exalte no tempo da sua visita; lançai no seu seio todas vossas inquietações, pois o demónio, vosso adversário, gira em torno de vós, como um leão a rugir, procurando devorar-vos. Resisti-lhe, portanto, permanecendo firmes na fé e recordando-vos de que os vossos irmãos, espalhados pelo mundo, sofrem as mesmas aflições que vós. Depois de haverdes padecido um pouco, Deus de toda a graça, que nos chamou em Jesus Cristo à eterna glória, vos aperfeiçoará, confirmará e consolidará. A Ele seja dada glória e homenagem em todos os séculos dos séculos. Amen.

[Graduale]
!Sl 88:21-23
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado: a minha mão o auxiliará e o meu braço o fortalecerá.
V. O inimigo não terá nele domínio algum; o filho da iniquidade não poderá prejudicá-lo. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
V. Jurou o Senhor e não se arrependerá: tu és sacerdote para sempre segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.


[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 22:24-30
Naquele tempo, levantou-se entre os discípulos uma contenda acerca de qual deles devia ser considerado o maior. Jesus disse-lhes: «Os reis das nações as dominam com sua autoridade, e aqueles que têm poder nela são chamados benfeitores. Mas entre vós não será assim; pois aquele que é o maior, faça-se como se fosse o menor; e aquele que governa, que se torne como o que serve. Dizei: qual é o maior: o que está à mesa ou o que serve? Não é verdade que é aquele que está à mesa? Ora Eu estou no meio de vós como aquele que serve. Já que ficastes comigo, constantemente, durante as minhas provações, preparo-vos um reino, como meu Pai o preparou para mim, a fim de que possais comer e beber à minha mesa no meu reino, e estejais sentados nos tronos, para julgar as doze tribos de Israel».

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com ele: e por virtude de meu nome será exaltado o seu poder.

[Secreta]
Olhai propício, Senhor, para os dons que vos apresentamos em memória do vosso B. Sacerdote e Mártir Apolinário, os quais Vos oferecemos em sacrifício de expiação pelas nossas ofensas.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:20-21
Entregastes-me, Senhor, cinco talentos; eis outros cinco que lucrei. Muito bem, servo fiel e bom. Porque foste fiel em bens de pouca importância, eu te estabelecerei sobre bens mais importantes. Entra no gozo do teu senhor.

[Postcommunio]
Tendo participado dos vossos sacrossantos mystérios, Vos suplicamos, Senhor, queirais defender-nos sempre com a protecção do B. Apolinário, pois não cessais de olhar propício para aqueles a quem concedeis tal socorro.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! S. Libório
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que a veneranda solenidade do vosso Confessor e Pontífice Libório aumente a nossa piedade e nos assegure a salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S. Libório
Que os vossos santos, Senhor, Vos suplicamos, nos alegrem em toda a parte, a fim de que, honrando os seus méritos, sintamos o efeito do seu patrocínio.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Libório
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que, dando-Vos nós graças pelos benefícios recebidos, alcancemos por intercessão do B. Libório, vosso Confessor e Pontífice, ainda outros maiores.
$Per Dominum

