[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 28 VII – S.S. Nazário e Celso, Mártire, Victor I, Papa e Mártir, Inocêncio, Papa e Confessor
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C3:Introitus

[Oratio]
Que a gloriosa profissão de fé dos vossos Santos Nazário, Celso, Vítor e Inocêncio nos fortaleça, Senhor, e que da vossa bondade alcancemos socorro para a nossa fraqueza.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 10:17-29
Deus concedeu aos justos a recompensa dos seus trabalhos, conduzindo-os por um caminho admirável. Foi para eles sombra durante o dia e luz das estrelas durante a noite. Fê-los atravessar o mar Vermelho e guiou-os através das águas caudalosas. E submergiu no mar os seus inimigos, arrojando à praia os cadáveres. Eis porque os justos arrebataram os despojos dos ímpios, cantaram hinos em honra do vosso santo nome, ó Senhor, e louvaram em harmonia a vossa mão vitoriosa, ó Senhor, nosso Deus.

[Graduale]
@Commune/C3:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C3:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C3:Offertorium

[Secreta]
Ó Deus omnipotente, permiti que, oferecendo-Vos estas oblatas em honra dos vossos Santos Nazário, Celso, Vítor e Inocêncio, possamos aplacar-Vos, e, aceitando-as Vós, por elas alcancemos a vida.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3:Communio

[Postcommunio]
Deixai-Vos aplacar, Senhor, pela intercessão dos vossos Santos Nazário, Celso, Vítor e Inocêncio e, Vos suplicamos, permiti que estes mystérios, celebrados temporalmente, nos façam alcançar a salvação perpétua.
$Per Dominum
