[Rank]
S. Marthae Virginis;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rank1960]
S. Marthae Virginis;;Semiduplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 29 VII – Santa Marta, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos

Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Ouvi-nos, ó Deus, nosso salvador, a fim de que, assim como nos alegramos com a festa da vossa B. Virgem Marta assim também consigamos alcançar piedosos sentimentos de fervorosa devoção.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 10:38-42
Naquele tempo, entrou Jesus em um castelo, onde uma mulher, chamada Marta, O recebeu em sua casa. Tinha esta uma irmã, de nome Maria, que se assentou aos pés do Senhor, escutando suas palavras. Porém, Marta estava muito atarefada, a preparar quanto era necessário. Então esta veio ter com Jesus, dizendo-Lhe: «Senhor, não reparais que minha irmã me deixa só a servir? Dizei-lhe, pois, que venha ajudar-me». E o Senhor disse: «Marta, Marta, inquietai-vos e embaraçai-vos, cuidando solícitamente de muitas coisas, quando na verdade só uma é necessária. Maria escolheu a melhor parte, a qual lhe não será tirada».

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C6b:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que, assim como o povo cristão celebra com júbilo durante esta vida a festa dos vossos Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz, assim também possa alegrar-se na eternidade, e alcance na realidade mais tarde o que agora honra com seus votos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz
Vos oferecemos, Senhor, estas hóstias em memória dos vossos Santos Mártires Félix. Simplício, Faustino e Beatriz, suplicando-Vos humildemente que por eles nos concedais simultaneamente o perdão e a salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que a solenidade dos vossos Santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz, que celebramos com estes celestiais mystérios, nos obtenha o perdão da vossa misericórdia.
$Per Dominum
