[Rank]
S. Christinae Virginis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 24 VII – S. Cristina, Virgem e Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor, Vos pedimos que alcancemos o perdão dos nossos pecados pela intercessão da B. Catarina, Virgem e Mártir, que sempre Vos foi agradável não só pelos méritos da castidade, mas também pela prática da vossa virtude.
$Per Dominum

[Secreta]
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Cristina, Virgem e Mártir, e dignai-Vos permitir que nos sirvam de perpétuo socorro.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados com a liberdade do dom divino, Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, permiti, pela intercessão da B. Catarina, vossa Virgem, que comparticipemos sempre deste dom durante a vida.
$Per Dominum
