[Rank]
S. Ignatii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 31 VII – S. Inácio de Loiola, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Fl 2:10-11
v. Que ao ser pronunciado o nome de Jesus se dobrem todos os joelhos dos que estão no céu, na terra e no inferno: e que toda a língua humana confesse que o Senhor Jesus Cristo está na glória de Deus Pai.
!Sl 5:12-13
Em Vós serão glorificados todos aqueles que amam o vosso nome, pois abençoais o justo.
&Gloria
v. Que ao ser pronunciado o nome de Jesus se dobrem todos os joelhos dos que estão no céu, na terra e no inferno: e que toda a língua humana confesse que o Senhor Jesus Cristo está na glória de Deus Pai.

[Oratio]
Ó Deus, que, para a propagação da maior glória do vosso nome fortalecestes a vossa Igreja militante com um novo subsídio pelo B. Inácio, permiti que, combatendo nós na terra, como ele e com seu auxílio, mereçamos ser coroados com ele nos céus.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/02-06:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com eles, e por virtude do meu nome será exaltado o seu poder.

[Secreta]
Que a benigna intercessão de santo Inácio acompanhe as nossas oblatas, ó Senhor, nosso Deus, a fim de que os sacrossantos mystérios, de que fazeis depender a origem de toda a santidade, nos alcancem a verdadeira santificação.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:49
Eu vim trazer o fogo à terra: e que quero senão que ele se acenda?

[Postcommunio]
Senhor, que este sacrifício de louvor, que Vos é oferecido em acção de graças em honra de Santo Inácio, nos alcance por sua intercessão o céu, onde a vossa majestade recebe perpétuo louvor.
$Per Dominum

