[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rank1960]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 06 VIII – Transfiguração de Cristo
! 2 classe
! Paramentos brancos

S. Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 76:19
v. Os vossos relâmpagos iluminaram o globo terrestre: moveu-se a terra e tremeu.
!Sl 83:2-3
Como são amáveis os vossos tabernáculos, ó Senhor dos exércitos! Minha alma suspira ardentemente pelos átrios do Senhor.
&Gloria
v. Os vossos relâmpagos iluminaram o globo terrestre: moveu-se a terra e tremeu.

[Oratio]
Ó Deus, que na gloriosa Transfiguração de vosso Filho Unigénito confirmastes os méritos da fé pelo testemunho dos patriarcas, e que pela voz saída da nuvem iluminada proclamastes admiravelmente a perfeita adopção que de nós fizestes como vossos filhos, concedei-nos propício a graça de nos tornarmos co-herdeiros do Rei da glória e de mais tarde sermos participantes desta mesma glória.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
! Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
Ó Deus, que nos permitistes a graça de celebrarmos o nascimento no céu dos vossos Santos Mártires Sixto, Felicíssimo e Agapito, concedei-nos ainda a graça de gozarmos na sua companhia a bem-aventurança eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!2 Pe 1:16-19
Caríssimos: Não foi servindo-nos de fábulas engenhosas que vos fizemos conhecer o poder e a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, mas depois de havermos sido espectadores da sua majestade. Com efeito, Ele recebeu de Deus Pai honra e glória, quando da glória magnífica desceu sobre Ele esta voz: «Este é o meu Filho muito amado, em quem pus as minhas complacências; ouvi-O». Nós também ouvimos esta voz, vinda do céu, quando estávamos com Ele, na montanha sagrada. E consideramos a palavra profética como firmíssima, à qual fazeis bem em atender, como se fora uma lâmpada em um lugar escuro, até que o dia brilhe e que a estrela da manhã nasça nos nossos corações!

[Graduale]
!Sl 44:3; 44:2
Sois o mais belo dos filhos dos homens: a graça espalhou-se nos vossos lábios.
V. Meu coração exprimiu uma palavra excelente: Consagro ao Rei as minhas obras.
!Sl 7:26
Este é o esplendor da luz eterna, o espelho sem mancha de Deus e a imagem da sua bondade! Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Quad2-0:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 111:3
A glória e as riquezas estão na sua casa; a sua justiça subsistirá para sempre. Aleluia.

[Secreta]
Santificai, Senhor, pela gloriosa Transfiguração do vosso Filho Unigénito, Vos pedimos, as oblatas que Vos apresentamos; e pelos esplendores da sua glorificação purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
! Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
Vos oferecemos, Senhor, estes dons da nossa devoção; e, em atenção aos merecimentos dos vossos justos, dignai-Vos aceitá-los, e pela vossa misericórdia fazei que nos sejam salutares.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 17:9
Não conteis a ninguém esta visão até que o Filho do homem ressuscite dos mortos.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que possamos gozar com a alma purificada de todas as manchas os sacrossantos mystérios da Transfiguração do vosso Filho, que celebrámos solenemente neste ofício.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
! Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
Senhor, por intercessão dos vossos santos Mártires Sixto, Felicíssimo e Agapito, dignai-Vos conceder-nos a graça de guardarmos com o coração sempre puro o que a nossa boca agora recebeu.
$Per Dominum
