[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria

[Comment]
# 7 VIII – S. Caetano, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

S. Donato, Bispo e Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que concedestes ao B. Caetano, vosso Confessor, a graça de imitar o modo de vida dos Apóstolos, permiti-nos, pela sua intercessão e exemplo, que sempre depositemos em Vós a nossa confiança e somente aspiremos aos bens celestiais.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Tempora/Pent14-0:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que esta oblata da nossa humildade em honra dos vossos Santos Vos seja agradável e nos purifique ao mesmo tempo o corpo e a alma.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Havendo recebido o alimento celestial, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que pela intercessão do B. Caetano, vosso Confessor, sejamos fortalecidos contra todas as adversidades.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! S. Donato
Ó Deus, que sois a glória dos vossos sacerdotes, permiti, Vos suplicamos, que experimentemos o auxílio do vosso Santo Mártir e Bispo Donato, cuja festa celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S. Donato
Senhor, Vos suplicamos, fazei que pela intercessão do vosso Santo Mártir e Bispo Donato, a quem honramos oferecendo estes dons em louvor do vosso nome, sintamos aumentar em nós os frutos de uma devoção piedosa.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Donato
Omnipotente e misericordioso Deus, que nos tornastes participantes e ministros dos vossos sacramentos, concedei-nos, Vos imploramos, que pela intercessão do B. Donato, vosso Mártir e Pontífice, não só gozemos a comparticipação da sua fé, mas como ele Vos sirvamos dignamente.
$Per Dominum
