[Rank]
Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires

[Oratio]
! Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
Ó Deus, que nos permitistes a graça de celebrarmos o nascimento no céu dos vossos Santos Mártires Sixto, Felicíssimo e Agapito, concedei-nos ainda a graça de gozarmos na sua companhia a bem-aventurança eterna.
$Per Dominum

[Secreta]
! Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
Vos oferecemos, Senhor, estes dons da nossa devoção; e, em atenção aos merecimentos dos vossos justos, dignai-Vos aceitá-los, e pela vossa misericórdia fazei que nos sejam salutares.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Sixto, Felicíssimo e Agapito, Mártires
Senhor, por intercessão dos vossos santos Mártires Sixto, Felicíssimo e Agapito, dignai-Vos conceder-nos a graça de guardarmos com o coração sempre puro o que a nossa boca agora recebeu.
$Per Dominum
