[Rank]
S. Romão

[Oratio]
! S. Romão
Fazei, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que pela intercessão do B. Romão, vosso Mártir, o nosso corpo seja livre de todas as adversidades e a nossa alma purificada dos maus pensamentos.
$Per Dominum

[Secreta]
@Commune/C2:Secreta

[Postcommunio]
! S. Romão
Vos suplicamos, ó omnipotente Deus, pela intercessão do B. Romão, vosso Mártir, que, havendo nós recebido os alimentos celestiais, sejamos, em virtude deles, fortalecidos contra todas as adversidades.
$Per Dominum
