[Rank]
S. Alphonsi Mariae de Ligorio Episc. Conf. et Eccles. Doct.;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
CPapaM=Stéphanum;
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 2 VIII – S. Afonso Ligório, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

S. Estêvão, Papa e Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Lc 4:18
v. O Espírito do Senhor está sobre mim; eis porque me ungiu; e me mandou evangelizar os pobres e sarar aqueles cujos corações estão feridos.
!Sl 77:1
Atendei à minha lei, ó meu povo; escutai as palavras que saem da minha boca.
&Gloria
v. O Espírito do Senhor está sobre mim; eis porque me ungiu; e me mandou evangelizar os pobres e sarar aqueles cujos corações estão feridos.

[Oratio]
Ó Deus, que pelo ministério do B. Afonso Maria, vosso Confessor e Pontífice, que ardia em zelo pela salvação das almas, destes à vossa Igreja uma nova família, permiti, Vos suplicamos, que, instruídos com suas salutares lições e fortalecidos com seus exemplos, possamos chegar até junto de Vós com felicidade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!2 Tm 2:1-7
Caríssimo: Fortificai-vos na graça que está em Jesus Cristo; e, guardando o ensino, que aprendestes de mim diante de várias testemunhas, transmiti-o a homens fiéis, que sejam idóneos para instruir outros. Trabalhai como bom soldado de Jesus Cristo. Aquele que se alista no serviço de Deus nunca se embaraça com os negócios do mundo, mas deve procurar agradar Àquele a quem se entregou. Aquele que combate nos jogos públicos não será coroado se não tiver combatido segundo as regras. O trabalhador agrícola deve ser o primeiro a saborear os frutos. Compreendei bem o que vos digo; pois o Senhor vos dará inteligência em todas as coisas.

[Graduale]
!Sl 118:52-53
Recordei-me, Senhor, das vossas sentenças, que existiam antes dos séculos: e fiquei consolado. O desânimo apoderou-se de mim à vista dos pecadores, que se afastaram da vossa lei. 
!Sl 39:11
Não ocultei a vossa justiça no meu coração, publiquei a vossa verdade e a vossa salvação. Aleluia, aleluia.
!Ecl 49:3-4
Foi predestinado pelo alto para levar o povo à penitência; e fez desaparecer as abominações da impiedade. Volveu o seu coração para o Senhor: e nos dias dos pecadores desenvolveu a piedade. Aleluia.
      
[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium
 
[Offertorium]
! Pr 3:9; 3:27
Honra o Senhor, oferecendo-Lhe alguma coisa que te pertença: dá-lhe primícias de todos teus frutos. Ninguém proíba de praticar o bem a quem pode fazê-lo: e, se és capaz de fazer algum bem, fá-lo.

[Secreta]
Senhor Jesus Cristo acendei nos nossos corações o fogo celestial do sacrifício para os consumir em odor de santidade, pois concedestes ao B. Afonso Maria a graça de celebrar estes mystérios e de se oferecer a Vós, pelo mesmo mystério, como vítima sagrada.
$Qui vivis

[Communio]
! Ecl 50:1; 50:9
Este grande Pontífice, que durante a sua vida sustentou a casa do Senhor e empregou os seus dias em fortificar o templo, apareceu, como uma chama, a arder e, como o incenso, abrasado no fogo!

[Postcommunio]
Ó Deus, que tornastes o B. Afonso Maria, vosso Confessor e Pontífice, fiel dispensador e pregador dos divinos mystérios, permiti que pelas suas preces e méritos os vossos fiéis os recebam frequentemente e, recebendo-os, Vos louvem incessantemente.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! S. Estêvão I
Ó Pastor eterno, atendei propício ao vosso rebanho; e guardai-o com vossa perpétua protecção por intercessão do bem-aventurado Estêvão(Vosso Mártir e) Sumo Pontífice, o qual escolhestes como pastor de toda a Igreja.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S. Estêvão I
Com as ofertas destes dons, Vos suplicamos, Senhor, iluminai benignamente a vossa Igreja, a fim de que não só o vosso rebanho triunfe em toda a parte, mas também pelo poder do vosso nome os pastores sejam bem acolhidos.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Estêvão I
Senhor, Vos suplicamos, governai com mansidão a vossa Igreja, agora que foi alimentada com a sagrada refeição, a fim de que, dirigida com firme suavidade, alcance o incremento da sua liberdade e persista na integridade da sua doutrina.
$Per Dominum
