[Rank]
Ss. Martyrum Machabaeorum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 1 VIII – S.S. Macabeus, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Sancti/03-10:Introitus

[Oratio]
Fazei, Senhor, que a vitória destes irmãos Mártires nos alegre, proporcionando à nossa fé aumento de vigor; e que nos sirva de consolação pela sua múltipla intercessão.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Graduale]
!Sl 132:1-2
Oh! como é bom e suave que os irmãos habitem juntos!
V. É como o perfume suave espalhado na cabeça de Aarão, e que corre pela barba: pela barba de Aarão. Aleluia, aleluia.
V. Esta é a verdadeira fraternidade que venceu os crimes do mundo: ela seguiu Cristo e por isso possuirá gloriosamente o reino do céu. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 149:5-6
Os santos na glória exultarão de prazer, e nos seus aposentos terão a maior alegria. Os louvores com que exaltam a Deus, estarão sempre em seus lábios, aleluia.

[Secreta]
Que nós possamos, Senhor, celebrar com devoção os vossos sagrados mystérios em honra dos vossos Mártires, a fim de que sintamos aumentar o vosso auxílio e a nossa alegria.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:4
Digo-vos, pois, a vós meus amigos: não tenhais medo daqueles que vos perseguem.

[Postcommunio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, que imitemos em nossos progressos na fé aquele cuja memória honrámos, participando deste sacramento.
$Per Dominum
