[Rank]
S. Estêvão I

[Oratio]
! S. Estêvão I
Ó Pastor eterno, atendei propício ao vosso rebanho; e guardai-o com vossa perpétua protecção por intercessão do bem-aventurado Estêvão(Vosso Mártir e) Sumo Pontífice, o qual escolhestes como pastor de toda a Igreja.
$Per Dominum

[Secreta]
! S. Estêvão I
Com as ofertas destes dons, Vos suplicamos, Senhor, iluminai benignamente a vossa Igreja, a fim de que não só o vosso rebanho triunfe em toda a parte, mas também pelo poder do vosso nome os pastores sejam bem acolhidos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! S. Estêvão I
Senhor, Vos suplicamos, governai com mansidão a vossa Igreja, agora que foi alimentada com a sagrada refeição, a fim de que, dirigida com firme suavidade, alcance o incremento da sua liberdade e persista na integridade da sua doutrina.
$Per Dominum
