[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rank1960]
Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 9 VIII – Vigília de S. Lourenço, Mártir
! 3 classe
! Paramentos roxos

São Romão, Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 111:9
v. Distribuiu liberalmente os seus bens pelos pobres: a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos: e o seu poder será exaltado com glória.
!Sl 111:1
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em cumprir os seus Mandamentos.
&Gloria
v. Distribuiu liberalmente os seus bens pelos pobres: a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos: e o seu poder será exaltado com glória.

[Oratio]
Ouvi as nossas súplicas, Senhor, e, pela intercessão do B. Lourenço, vosso Mártir, cuja festa antecipamos, concedei-nos benignamente a vossa perpétua misericórdia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6:Lectio
 
[Graduale]
! Sl 111:9; 111:2
Distribuiu liberalmente os seus bens pelos pobres: a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.
V. Sua descendência será poderosa na terra, pois a geração dos justos será abençoada.

[Evangelium]
@Commune/C2b:Evangelium

[Offertorium]
!Jb 16:20
A minha oração é pura: eis porque peço que minha voz seja escutada no céu, pois lá está o meu Juiz; é nas alturas dos céus que está Aquele que conhece o íntimo do meu coração. Que minha deprecação suba até ao Senhor.

[Secreta]
Recebei propício, Senhor, estas hóstias, que Vos oferecemos; e, pela intercessão do B. Lourenço, vosso Mártir, livrai-nos das cadeias dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:24
Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me!

[Postcommunio]
Ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, assim como tivemos a alegria de honrar temporalmente com este ofício a memória do B. Lourenço, vosso Mártir, assim também gozemos perpetuamente a felicidade da sua presença.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! S. Romão
Fazei, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que pela intercessão do B. Romão, vosso Mártir, o nosso corpo seja livre de todas as adversidades e a nossa alma purificada dos maus pensamentos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S. Romão
Havendo Vós, Senhor, aceitado as nossas ofertas e orações, dignai-Vos purificar-nos com vossos celestiais mystérios e ouvir-nos benignamente.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Romão
Vos suplicamos, ó omnipotente Deus, pela intercessão do B. Romão, vosso Mártir, que, havendo nós recebido os alimentos celestiais, sejamos, em virtude deles, fortalecidos contra todas as adversidades.
$Per Dominum
