[Rank]
S. Dominici Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 4 VIII – S. Domingos de Gusmão, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 36:30-31
v. A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça. A lei do seu Deus estará no seu coração.
!Sl 36:1
Não vos irriteis contra os maus, nem tenhais inveja daqueles que cometem iniquidades.
&Gloria
v. A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça. A lei do seu Deus estará no seu coração.

[Oratio]
Ó Deus, que Vos dignastes iluminar a vossa Igreja com os méritos e as lições do B. Domingos, vosso Confessor, concedei-nos pela sua intercessão que ela não seja privada dos auxílios temporais e que sempre tomem incremento os seus bens espirituais.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Sancti/01-15:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele, e, por virtude do meu nome, será exaltado o seu poder. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Santificai, Senhor, os dons que Vos são apresentados, a fim de que, pelos méritos do B. Domingos, vosso Confessor, sirvam de remédio, às nossas almas.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
O servo fiel e prudente é destinado pelo Senhor para distribuir oportunamente a cada um na sua família a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Concedei-nos, Deus omnipotente. Vos rogamos, que, estando oprimidos sob o peso dos nossos pecados, sejamos livres deles, pelo patrocínio do B. Domingos, vosso Confessor.
$Per Dominum
