[Officium]
São João Maria Vianney, Confessor

[Comment]
# 8 VIII – São João Maria Vianney, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

S. Ciríaco e Outros, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Omnipotente e misericordioso Deus, que, pelo seu zelo pastoral e pelo seu ardor na oração e na penitência, tornastes admirável o B. João Maria, concedei-nos, Vos suplicamos, que, seguindo o seu exemplo e pela sua intercessão, possamos conquistar para Cristo as almas dos nossos irmãos e com eles alcançar a glória eterna.
$Per eundem
