[Rank]
S. Donato

[Oratio]
! S. Donato
Ó Deus, que sois a glória dos vossos sacerdotes, permiti, Vos suplicamos, que experimentemos o auxílio do vosso Santo Mártir e Bispo Donato, cuja festa celebramos.
$Per Dominum

[Secreta]
! S. Donato
Senhor, Vos suplicamos, fazei que pela intercessão do vosso Santo Mártir e Bispo Donato, a quem honramos oferecendo estes dons em louvor do vosso nome, sintamos aumentar em nós os frutos de uma devoção piedosa.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! S. Donato
Omnipotente e misericordioso Deus, que nos tornastes participantes e ministros dos vossos sacramentos, concedei-nos, Vos imploramos, que pela intercessão do B. Donato, vosso Mártir e Pontífice, não só gozemos a comparticipação da sua fé, mas como ele Vos sirvamos dignamente.
$Per Dominum
