[Rank]
S. Joannis Mariae Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 8 VIII – São João Maria Vianney, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

S. Ciríaco e Outros, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Omnipotente e misericordioso Deus, que, pelo seu zelo pastoral e pelo seu ardor na oração e na penitência, tornastes admirável o B. João Maria, concedei-nos, Vos suplicamos, que, seguindo o seu exemplo e pela sua intercessão, possamos conquistar para Cristo as almas dos nossos irmãos e com eles alcançar a glória eterna.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! S. Ciríaco e Outros
Ó Deus, que nos alegrais com a festa anual dos vossos Santos Mártires Ciríaco, Largo e Esmaragdo, concedei-nos propício que, honrando o seu nascimento no céu, imitemos também a coragem do seu martírio.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S. Ciríaco e Outros
Seja recebida na vossa presença, Senhor, esta nossa devota oferta; e fazei que, pela súplica daqueles em cuja honra Vo-la apresentamos, ela nos seja salutar.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Ciríaco e Outros
Saciados com a participação do Sacrossanto dom, Vos suplicamos, Senhor, permiti que pela intercessão dos vossos Santos Mártires Ciríaco, Largo e Esmaragdo sintamos o efeito do mystério que celebramos.
$Per Dominum

