[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Douplex 2nd class;;5;;

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Communis
Suffragium=Spiritu

[Comment]
# 14 VIII – Vigília da Assunção da Nossa Senhora
! 2 classe
! Paramentos roxos

S. Eusébio, Confessor
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 44:13; 44:15; 44:16
v. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei com grande alegria e júbilo. (T. P. Aleluia, aleluia.)
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma palavra excelente: Consagro ao Rei as minhas obras!
&Gloria
v. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei com grande alegria e júbilo. (T. P. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Ó Deus, que Vos dignastes escolher por morada o seio virginal da Bem-aventurada Virgem Maria, fazei, como Vos pedimos, que, ao abrigo de sua protecção possamos assistir com alegria à sua festa.
$Qui vivis.

[Commemoratio Oratio]
! S. Eusébio
Ó Deus, que nos alegrais pela solenidade anual do bem-aventurado Eusébio, vosso Confessor, fazei, em vossa bondade, que honrando o nascimento desse Santo no céu e praticando seus exemplos, possamos subir a Vós.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Sancti/07-16:Lectio

[Graduale]
Bendita e venerável sois, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador sem a vossa pureza sofrer a mais leve mancha.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele a quem todo o universo é incapaz de conter, esteve encerrado no vosso seio, quando se fez homem.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 11:27-28
Naquele tempo, falando Jesus às turbas, eis que uma mulher, elevando a voz no meio da multidão, Lhe disse: «Bem-aventurado o seio que Vos trouxe; bem-aventurados os peitos que Vos amamentaram!». E Jesus respondeu, dizendo: «Bem-aventurados, antes, aqueles que ouvem a palavra de Deus e a cumprem».

[Offertorium]
Bem-aventurada sois, ó Virgem Maria, pois trouxestes no vosso seio o Criador de todas as coisas. Gerastes Aquele que vos criou; e permanecereis eternamente Virgem.

[Secreta]
Que as nossas ofertas, Senhor, tenham como recomendação junto da vossa clemência as súplicas da Mãe de Deus, a qual arrebatastes deste mundo para interceder com confiança pelos nossos pecados junto de Vós.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
! S. Eusébio
A Vós, Senhor, imolamos esta víctimas de louvor em memória de vossos Santos, esperando ser livres por sua intercessão de todos os males presentes e futuros.
$Per Dominum.

[Communio]
Bem-aventuradas as entranhas da B. V. Maria, que trouxeram encerrado o Filho do Pai Eterno.

[Postcommunio]
Ó Deus de misericórdia, dignai-Vos vir em auxílio da nossa fragilidade, a fim de que, antecipando a festividade da Santa Mãe de Deus, possamos, com o auxílio da sua intercessão, ressuscitar das nossas iniquidades.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Eusébio
Pelos celestes alimentos recebidos, nós Vos rogamos e suplicamos, ó Senhor, nosso Deus, que nos seja concedido o auxílio das orações daquele Santo em cuja festa os recebemos.
$Per Dominum.
