[Rank]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank1960]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 10 VIII – São Lourenço
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 95:6
v. Rodeiam-no a glória e a majestade: e no seu santuário reluzem a santidade e a magnificência.
!Sl 95:1
Cantai em honra do Senhor um hino novo: que toda a terra cante hinos ao Senhor.
&Gloria
v. Rodeiam-no a glória e a majestade: e no seu santuário reluzem a santidade e a magnificência.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, que permitistes que o B. Lourenço triunfasse das chamas do seu suplício, concedei-nos a graça, Vos suplicamos, de extinguirdes as chamas dos nossos vícios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor 9:6-10
Meus irmãos: Aquele que semeia pouco, colherá pouco também; e aquele que semeia com abundância, colherá também com abundância. Que cada um dê segundo o que tiver resolvido no seu coração; mas não com tristeza, nem com constrangimento: pois Deus ama aquele que dá com alegria. Deus é assaz poderoso para vos cumular de todas as graças, a fim de que, possuindo, sempre, em todas as coisas, aquilo que vos é necessário, tenhais com abundância, para praticardes todas as espécies de boas obras, segundo o que está escrito: «Distribuiu liberalmente os seus bens pelos pobres: a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos». Com efeito, aquele que dá a semente ao semeador dar-vos-á também o pão para comida, multiplicará a vossa semente e dará incremento aos frutos da vossa justiça.

[Graduale]
!Sl 16:3
Experimentastes o meu coração e visitaste-lo durante a noite.
V. Experimentastes-me com o fogo e não se encontrou em mim a iniquidade. Aleluia, aleluia.
V. O Levita Lourenço praticou uma boa acção: pois restituiu a vista aos cegos com o sinal da Santa Cruz. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-01:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 95:6
Rodeiam-no a glória e a majestade: e no seu santuário reluzem a santidade e a magnificência.

[Secreta]
Recebei, Senhor, Vos suplicamos, os dons que reverentemente Vos oferecemos, e, pelo sufrágio dos méritos do B. Lourenço, permiti que nos sirvam de auxílio para a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 12:26
Se alguém me serve, siga-me; e onde eu estiver lá estará também o meu servo.

[Postcommunio]
Saciados com este sacrossanto dom, humildemente Vos rogamos pela intercessão do B. Lourenço, vosso Mártir, que, celebrando este ofício em reconhecimento da nossa escravidão, alcancemos cada vez mais os efeitos da vossa Redenção.
$Per Dominum
