[Rank]
In Assumptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Comment]
# 15 VIII – Assunção da Nossa Senhora
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Apoc 12:1
v. Um grande prodígio apareceu no céu: uma mulher revestida com o Sol, tendo a lua sob os seus pés e na cabeça uma coroa com doze estrelas.
!Sl 97:1
Cantai ao Senhor um cântico novo, pois Ele operou maravilhas.
&Gloria
v. Um grande prodígio apareceu no céu: uma mulher revestida com o Sol, tendo a lua sob os seus pés e na cabeça uma coroa com doze estrelas.

[Oratio]
Omnipotente e sempiterno Deus, que elevastes em corpo e alma até à glória celestial a Imaculada Virgem Maria, Mãe de vosso Filho, concedei-nos, Vos suplicamos, que, tendo nós sempre presente ao nosso espírito os dons celestiais, mereçamos tornar-nos participantes da mesma glória.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Livro de Judite.
!Jdt 13, 22-25; 15:10
Abençoou-te o Senhor com seu poder e por ti aniquilou os nossos inimigos. Bendita és tu, ó filha, entre todas as mulheres, ante o Senhor Deus Altíssimo, e bendito é o Senhor, que criou o céu e a terra e dirigiu os teus passos para cortares a cabeça do chefe dos nossos inimigos; pois, hoje, de tal modo Ele engrandeceu o teu nome que nunca mais o teu elogio se apagará na boca dos que eternamente se lembrarem do poder do Senhor, por amor dos quais não poupaste a tua vida, ao ver as angústias e tribulações do teu povo, antes impediste a sua ruína na presença do nosso Deus. Tu és a glória de Jerusalém, a alegria de Israel e a honra do nosso povo.

[Graduale]
!Sl 44:11-12; 44:14
Ouvi, ó filha, vede e aplicai os vossos ouvidos: e o Rei cobiçará a vossa formosura!
V. A filha do Rei entra toda gloriosa no seu palácio: os seus vestidos são tecidos de brocado de ouro. Aleluia, aleluia.
V. Maria foi elevada ao céu em corpo e alma: alegra-se o exército dos Anjos. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:41-50
Naquele tempo: Isabel ficou cheia do Espírito Santo e exclamou, em voz alta: «Bendita sois vós entre as mulheres e bendito é o fruto do vosso ventre. E donde me vem a mim que a mãe do meu Senhor venha até mim? Porquanto, desde que a voz da vossa saudação chegou a meus ouvidos, o meu filho exultou de alegria no meu seio! Bem-aventurada sois, porque acreditastes que se há-de cumprir o que vos foi dito da parte do Senhor». Maria disse então: «Minha alma glorifica o Senhor e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador, que se dignou olhar para a humildade da sua serva; por isso, eis que todas as gerações me chamarão bem-aventurada. Pois Aquele que é omnipotente, e o seu nome é santo, operou em mim maravilhas, e a sua misericórdia multiplicar-se-á de geração em geração sobre os que O temem».

[Offertorium]
!Gn 3:15
Porei inimizades entre ti e a Mulher, e entre a tua prole e a sua Prole.

[Secreta]
Ascenda até Vós, Senhor, a oblação da nossa piedade; e, por intercessão da beatíssima Virgem Maria, elevada ao céu em corpo e alma, permiti que, abrasados nossos corações no fogo da caridade, continuamente por Vós aspirem.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 1:48-49
Chamar-me-ão Bem-aventurada todas as gerações, pois Aquele, que é omnipotente, operou em mim maravilhas.

[Postcommunio]
Havendo recebido, Senhor, os vossos salutares sacramentos, concedei-nos, Vos suplicamos, que, pelos méritos e intercessão da Bem-aventurada Virgem Maria, elevada ao céu em corpo e alma, sejamos conduzidos à glória da ressurreição.
$Per Dominum
