[Officium]
Santo Agostinho, Bispo, Confessor e Doutor

[Comment]
# 28 VIII – Santo Agostinho, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

S. Hermes, Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Name]
Augustine

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ouvi benigno, ó Deus omnipotente, as nossas súplicas, e, visto que nos permitis confiarmos na vossa bondade, concedei-nos, pela intercessão do B. Agostinho, vosso Confessor e Pontífice, a graça de alcançarmos o efeito benigno da vossa habitual misericórdia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 88:21
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Communio]
@Commune/C4a:Communio
