[Rank]
S. Hermes, Mártir

[Oratio]
! S. Hermes, Mártir
Ó Deus, que fortalecestes o B. Hermes, vosso Mártir, com a virtude da constância no seu suplício, concedei-nos, pelo vosso amor, que, seguindo seu exemplo, desprezemos as prosperidades deste mundo e nunca temamos as adversidades.
$Per Dominum

[Secreta]
! S. Hermes, Mártir
Vos oferecemos, Senhor, em memória dos vossos Santos, este sacrifício de louvor; e, Vos imploramos, fazei que aquilo que lhe alcançou a glória sirva de proveito à nossa salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! S. Hermes, Mártir
Saciados, Senhor, com a celestial bênção, invocamos a vossa clemência, a fim de que pela intercessão do B. Hermes, vosso Mártir, alcancemos os salutares efeitos do sacrifício, que humildemente celebramos.
$Per Dominum
