[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 27 VIII – S. José Calasans, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 33:12
v. Vinde, meus filhos; escutai-me e vos ensinarei a temer o Senhor.
!Sl 33:2
Bendirei o Senhor em todas as ocasiões: o seu louvor estará sempre na minha boca.
&Gloria
v. Vinde, meus filhos; escutai-me e vos ensinarei a temer o Senhor.

[Oratio]
Ó Deus, que por S. José, vosso Confessor, Vos dignastes proporcionar à vossa Igreja novo auxílio para a formação da juventude na ciência e na piedade, concedei-nos, vos rogamos, que pelo seu exemplo e intercessão possamos proceder e ensinar de tal modo que consigamos alcançar os prémios eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2:Lectio

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça!
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Tg 1:12
Bem-aventurado o varão que sofre a tentação, porque, depois de ser provado, receberá a coroa da vida. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-31:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 9:17
O Senhor ouviu o desejo dos pobres; os seus ouvidos escutaram a pureza do seu coração.

[Secreta]
Cumulamos, Senhor, os vossos altares com dons e oblatas, a fim de que nos alcancem misericórdia pelas orações daquele que nos proporcionastes para nos auxiliar com seu patrocínio.
$Per Dominum

[Communio]
!Mc 10:14
Deixai aproximarem-se de mim as criancinhas e as não afasteis, pois delas é o reino de Deus.

[Postcommunio]
Santificados, Senhor, com estes salutares mystérios, Vos rogamos que pela intercessão de S. José, vosso Confessor, permitais que aumentemos sempre cada vez mais a nossa piedade.
$Per Dominum
