[Rank]
S. Joannae Franciscae Frémiot de Chantal Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Joannae Franciscae Frémiot de Chantal Viduae;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 21 VIII – Santa Joana de Chantal, Viúva
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Deus omnipotente e eterno, que, havendo abrasado no vosso amor a B. Joana Francisca, lhe destes um admirável espírito de fortaleza para seguir em todos os caminhos da vida «a via da perfeição» , e que por ela quisestes ornar a vossa Igreja com uma nova família, permiti, pelos seus méritos e preces, que, tendo nós consciência da nossa fraqueza e pondo a nossa confiança no vosso poder, triunfemos com o auxílio da graça celestial de tudo o que nos é contrário.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que esta hóstia salutar nos inflame no fogo daquele amor que abrasou com tanto ardor o coração da B. Joana Francisca e o consumiu nas chamas da eterna caridade.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
Infundi em nós, Senhor, o espírito da vossa caridade, a fim de que pela intercessão da B. Joana Francisca aqueles que saciastes com o celestial Pão dos fortes desprezem os bens da terra e com o coração puro se unam somente a Vós, ó Deus.
$Per Dominum
