[Rank]
In Octava Assumptionis B.M.V.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Commemoratio Oratio]
! Timóteo, Hipólito e Sinforiano
Deixai-Vos aplacar, Senhor, e concedei-nos o vosso auxílio; e pela intercessão dos vossos B. B. Mártires Timóteo, Hipólito e Sinforiano dignai-Vos amparar-nos com vossa mão propícia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Timóteo, Hipólito e Sinforiano
Aceitai, Senhor, esta oferta, que o vosso povo escolhido oferece em honra dos vossos Santos, por cujos méritos reconhece ter alcançado auxílio na tribulação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Timóteo, Hipólito e Sinforiano
Saciados abundantemente com o dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, fazei, pela intercessão dos vossos Santos Mártires Timóteo, Hipólito e Sinforiano, que participemos sempre dele durante toda nossa vida.
$Per Dominumm
