[Rank]
S. Bartholomaei Apostoli;;Duplex II classis;;5.5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 24 VIII – S. Bartolomeu, Apóstolo
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Sancti/02-24:Introitus

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e sempiterno, que neste dia, em que celebramos a festa do B. Bartolomeu, Apóstolo, nos proporcionais uma santa e veneranda alegria, concedei à vossa Igreja, Vos suplicamos, o dom de amar o que ele acreditou e de pregar o que ensinou.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 12:27-31
Meus irmãos: Sois os corpos de Cristo e os membros uns dos outros. Assim, Deus estabeleceu na sua Igreja primeiramente Apóstolos, em segundo lugar Profetas, em terceiro lugar Doutores, depois os que fazem milagres, em seguida os que têm o dom de curar, de assistir, de governar, de falar várias línguas e de interpretá-las. Porém são todos Apóstolos? São todos Profetas? São todos Doutores? Fazem todos milagres? Têm todos o dom de curar? Falam todos as línguas? Têm todos o dom de interpretá-las? Aspirai aos dons mais perfeitos.

[Graduale]
!Sl 44:17; 44:18
Serão constituídos príncipes em toda a terra e perpetuarão a glória do vosso nome, Senhor!
V. Para substituir os vossos pais, nascer-vos-ão filhos; por isso os povos Vos honrarão eternamente. Aleluia, aleluia.
V. O coro glorioso dos Apóstolos canta os vossos louvores. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 6:12-19
Naquele tempo, retirara-se Jesus para um monte, e aí passara toda a noite em oração a Deus. Quando o dia rompeu, chamou os discípulos e escolheu doze de entre eles, aos quais chamou Apóstolos: Simão, a quem deu o cognome de Pedro, e André, seu irmão, Tiago e João, Filipe e Bartolomeu, Mateus e Tomé, Tiago, filho de Alfeu, e Simão, chamado o Zelote, Judas, irmão de Tiago, e Judas Iscariotes, que foi o traidor. E, descendo com eles, parou em um campo, onde encontrou a turba dos discípulos e uma grande multidão de povo de toda a Judeia, de Jerusalém e das paragens de Tiro e de Sidónia, que tinham vindo para O ouvirem e para que seus enfermos fossem curados. Entre eles havia alguns que estavam possessos de espíritos imundos, os quais foram curados. Toda aquela multidão procurava tocar em Jesus, pois d’Ele saía uma tal virtude que a todos sarava.

[Offertorium]
!Sl 138:17
Eu vejo, ó Deus, que honrais largamente os vossos amigos; e por isso o seu poder se tem fortalecido extraordinariamente.

[Secreta]
Celebrando a festa do B. Bartolomeu, vosso Apóstolo, fazei, Senhor, Vos suplicamos, que alcancemos os vossos benefícios pelo socorro daquele em cuja honra imolamos esta hóstia de louvor.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Vós, que me seguistes, vos assentareis sobre tronos e julgareis as doze tribos de Israel.

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, que o penhor da redenção eterna, que recebemos, seja para nós, por intercessão do B. Bartolomeu, Apóstolo, auxílio na vida presente e na futura.
$Per Dominum
