[Rank]
Santa Sabina

[Oratio]
! Santa Sabina
Ó Deus, que entre outros milagres do vosso poder permitistes que o sexo frágil alcançasse a vitória do martírio, concedei-nos propício que, venerando o nascimento da vossa B, Virgem e Mártir Sabina, caminhemos para Vós, imitando os seus exemplos.
$Per Dominum

[Secreta]
! Santa Sabina
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Virgem e Mártir Sabina, e dignai-Vos permitir que ela nos sirva de perpétuo auxílio.
$Per Dominum11

[Postcommunio]
! Santa Sabina
Saciados com a liberalidade do dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos pela intercessão da B. Virgem Sabina, vossa Mártir, que durante a nossa vida comparticipemos sempre deste dom divino.
$Per Dominum
