[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 28 VIII – Santo Agostinho, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

S. Hermes, Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ouvi benigno, ó Deus omnipotente, as nossas súplicas, e, visto que nos permitis confiarmos na vossa bondade, concedei-nos, pela intercessão do B. Agostinho, vosso Confessor e Pontífice, a graça de alcançarmos o efeito benigno da vossa habitual misericórdia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 88:21
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! S. Hermes, Mártir
Ó Deus, que fortalecestes o B. Hermes, vosso Mártir, com a virtude da constância no seu suplício, concedei-nos, pelo vosso amor, que, seguindo seu exemplo, desprezemos as prosperidades deste mundo e nunca temamos as adversidades.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! S. Hermes, Mártir
Vos oferecemos, Senhor, em memória dos vossos Santos, este sacrifício de louvor; e, Vos imploramos, fazei que aquilo que lhe alcançou a glória sirva de proveito à nossa salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! S. Hermes, Mártir
Saciados, Senhor, com a celestial bênção, invocamos a vossa clemência, a fim de que pela intercessão do B. Hermes, vosso Mártir, alcancemos os salutares efeitos do sacrifício, que humildemente celebramos.
$Per Dominum


