[Rank]
Timóteo, Hipólito e Sinforiano

[Oratio]
Deixai-Vos aplacar, Senhor, e concedei-nos o vosso auxílio; e pela intercessão dos vossos B. B. Mártires Timóteo, Hipólito e Sinforiano dignai-Vos amparar-nos com vossa mão propícia.
$Per Dominum

[Secreta]
Aceitai, Senhor, esta oferta, que o vosso povo escolhido oferece em honra dos vossos Santos, por cujos méritos reconhece ter alcançado auxílio na tribulação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados abundantemente com o dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, fazei, pela intercessão dos vossos Santos Mártires Timóteo, Hipólito e Sinforiano, que participemos sempre dele durante toda nossa vida.
$Per Dominum
