[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank1960]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
Gloria

[Comment]
# 29 VIII – Degolação de S. João Baptista
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

Santa Sabina, Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 118:46-47
v. Falava na presença dos reis sobre a vossa lei e não me envergonhava: meditava nos vossos mandamentos, que muito amei.
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor e cantar hinos em honra do vosso nome, ó Altíssimo.
&Gloria
v. Falava na presença dos reis sobre a vossa lei e não me envergonhava: meditava nos vossos mandamentos, que muito amei.

[Oratio]
Permiti, Senhor, Vos rogamos, que a veneranda festividade de S. João Baptista, vosso Precursor e Mártir, nos alcance o efeito do vosso salutar auxílio.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Profeta Jeremias.
!Jer 1:17-19
Naqueles dias, o Senhor falou-me e disse-me: «Cinge os teus rins, levanta-te e diz à Judeia tudo quanto te ordenar. Não temas aparecer diante deles, porque farei que tu não tenhas medo. Formei-te hoje como uma cidade forte, como uma coluna de ferro e como um muro de bronze, em toda a terra, diante dos reis de Judá, dos seus príncipes, dos seus sacerdotes e do seu povo. Eles combaterão contra ti, mas não triunfarão, pois estou contigo para te livrar», diz o Senhor.

[Graduale]
!Sl 91:13-14
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Sl 91:3
V. Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!Oz 14:6
O justo germinará, como o lírio, e florescerá eternamente perante o Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 6:17-29
Naquele tempo, mandou Herodes prender João, ligá-lo e metê-lo no cárcere, para agradar a Herodíade, mulher de Filipe, seu irmão, a qual ele havia desposado. Ora, João dizia a Herodes: «Não te é lícito tomar a mulher de teu irmão». Por isso Herodíade armava-lhe ciladas e queria matá-lo, mas não podia; pois Herodes temia João, sabendo que era homem justo e santo. Contudo Herodes conservava-o em custódia, ainda que fizesse muitas coisas inspirado pelos seus conselhos e até, espontaneamente, o ouvisse. Chegou, porém, um dia favorável o dia do aniversário do nascimento de Herodes em que este oferecia um banquete aos grandes, aos tribunos e aos príncipes da Galileia. Então, entrou na sala a filha de Herodíade, dançando e agradando a Herodes e aos presentes. Disse-lhe o rei: «Pede o que quiseres que te darei». E fez-lhe um juramento: «Tudo o que me pedires te darei, ainda que seja metade do meu reino». Ouvindo ela isto, saiu e perguntou à mãe: «Que pedirei eu?». A mãe respondeu-lhe: «A cabeça de João Baptista». Logo, entrou na sala, apressadamente, e, indo ao pé do rei, fez-lhe o pedido nestes termos: «Quero que me dês, já, em um prato, a cabeça de João Baptista». Contristou-se muito o rei; mas, por causa do seu juramento e dos convivas, não quis contrariá-la enviando um dos seus guardas com a ordem de lhe trazer a cabeça de João Baptista, em um prato. O guarda cortou-lhe a cabeça na prisão, colocou-a em um prato, deu-a à filha de Herodíade e esta deu-a a sua mãe. Ouvindo isto, os discípulos vieram, levaram o seu corpo e colocaram-no em um túmulo.

[Offertorium]
!Sl 20:2-3
O justo, Senhor, alegrar-se-á com vosso poder e rejubilará, vendo-se salvo por Vós: concedestes-lhe o desejo do seu coração.

[Secreta]
Vos apresentamos, Senhor, estas oblatas em honra dos sofrimentos do vosso santo Mártir João Baptista, e, Vos suplicamos, fazei pelos seus méritos que sirvam de proveito à nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 20:4
Senhor, colocastes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[Postcommunio]
Que a solenidade de S. João Baptista, Senhor, nos alcance a graça de venerarmos nos augustos sacramentos, que recebemos, o que as aparências dos mesmos significam; e, mais ainda, de gozarmos a alegria de os haver recebido.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Santa Sabina
Ó Deus, que entre outros milagres do vosso poder permitistes que o sexo frágil alcançasse a vitória do martírio, concedei-nos propício que, venerando o nascimento da vossa B, Virgem e Mártir Sabina, caminhemos para Vós, imitando os seus exemplos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Santa Sabina
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Virgem e Mártir Sabina, e dignai-Vos permitir que ela nos sirva de perpétuo auxílio.
$Per Dominum11

[Commemoratio Postcommunio]
! Santa Sabina
Saciados com a liberalidade do dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos pela intercessão da B. Virgem Sabina, vossa Mártir, que durante a nossa vida comparticipemos sempre deste dom divino.
$Per Dominum
