[Rank]
Immaculati Cordis Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Comment]
# 22 VIII – Imaculado Coração de Nossa Senhora
! 2 classe
! Paramentos brancos

S.S. Timóteo, Hipólito e Sinforiano, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Heb 4:16
v. Acerquemo-nos com confiança do trono da graça, a fim de alcançar misericórdia e encontrar graça e sermos auxiliados na ocasião necessária.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: «Consagro ao Rei as minhas obras»!
&Gloria
v. Acerquemo-nos com confiança do trono da graça, a fim de alcançar misericórdia e encontrar graça e sermos auxiliados na ocasião necessária.

[Oratio]
Omnipotente e sempiterno Deus, que no Coração da B. V. Maria preparastes uma digna morada do Espírito Santo, concedi-nos propício que, havendo celebrado devotamente a festa deste Imaculado Coração, vivamos sempre segundo o vosso Coração.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/07-16:Lectio

[Graduale]
!Sl 12:6
Exultará o meu coração com a salvação que de Vós virá; cantarei hinos ao Senhor, que me concedeu tantos benefícios; entoarei salmos em louvor do nome do altíssimo Senhor.
!Sl 44:18
V. De geração em geração glorificarão o vosso nome: e os povos vos louvarão eternamente. Aleluia, aleluia
! Lc 1:46; 1:47
V. Minha alma glorifica o Senhor e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador. Aleluia.

[Tractus]
!Pr 8:32; 8:35
Agora, pois, meus filhos, ouvi-me: Felizes aqueles que guardam os meus caminhos. Escutai a correcção e sede sábios, e não sejais negligentes em observá-la.
V. Bem-aventurado o homem que me ouve, vigiando quotidianamente às minhas portas e fica em observação às ombreiras das minhas portas.
V. Quem me encontrar encontra a vida, e alcançará do Senhor a salvação.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Lc 1:46-47
A minha alma glorifica o Senhor e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador. Aleluia.
V. Todas as gerações me proclamarão Bem-aventurada, porque Deus se dignou olhar para a sua humilde escrava. Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/C10Pasc:Evangelium

[Offertorium]
!Lc 1:46; 1:49
O meu espírito alegra-se em Deus, meu Salvador, porque Aquele que é omnipotente, e o seu nome é Santo, operou em mim maravilhas.

[Secreta]
Enquanto oferecemos à vossa Majestade, Senhor, o Cordeiro Imaculado, dignai-Vos acender nos nossos corações aquele fogo divino que abrasou de uma maneira inefável o Coração da B. V. Maria.
$Per eundem

[Communio]
!Jo 19:27
Disse Jesus a sua Mãe: «Mulher, eis o vosso filho»; depois disse ao discípulo: «Eis a tua Mãe». E desde aquela hora o discípulo a levou consigo.

[Postcommunio]
Sustentados com vossas divinas ofertas, Senhor, humildemente Vos imploramos pela intercessão da B. V. Maria, cujo puríssimo Coração acabamos solenemente de honrar, que, sendo livres dos perigos presentes, possamos gozar a alegria da vida eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Timóteo, Hipólito e Sinforiano
Deixai-Vos aplacar, Senhor, e concedei-nos o vosso auxílio; e pela intercessão dos vossos B. B. Mártires Timóteo, Hipólito e Sinforiano dignai-Vos amparar-nos com vossa mão propícia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Timóteo, Hipólito e Sinforiano
Aceitai, Senhor, esta oferta, que o vosso povo escolhido oferece em honra dos vossos Santos, por cujos méritos reconhece ter alcançado auxílio na tribulação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Timóteo, Hipólito e Sinforiano
Saciados abundantemente com o dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, fazei, pela intercessão dos vossos Santos Mártires Timóteo, Hipólito e Sinforiano, que participemos sempre dele durante toda nossa vida.
$Per Dominum
