[Rank]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 30 VIII – Santa Rosa de Lima, Virgem

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, dispensador de todos os bens, que antecipadamente enriquecestes com o orvalho celestial da vossa graça a B. Rosa e que a fizestes florescer nas Índias com o brilho da virgindade e da paciência, concedei aos vossos servos que, correndo após o perfume das suas suaves virtudes, mereçamos tornar-nos o bom odor de Cristo:
$Qui tecum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C6b:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! dos S. S. Mártires Félix e Adauto
Dirigimos as nossas súplicas à vossa majestade, Senhor, a fim de que, assim como nos dais, na festa dos vossos Santos, perpétuo motivo de alegria, assim também, graças às suas orações, nos defendais perpetuamente.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! dos S. S. Mártires Félix e Adauto
Dignai-Vos lançar os vossos olhares, Senhor, para as hóstias do vosso povo, e, visto que ele Vo-las oferece com devoção em honra dos vossos Santos, fazei que sejam úteis à sua salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! dos S. S. Mártires Félix e Adauto
Saciados com os sacrossantos dons, Senhor, Vos imploramos, permiti, pela intercessão dos vossos Santos, que permaneçamos sempre em acção de graças.
$Per Dominum



