[Rank]
S. S. Mártires Félix e Adauto

[Oratio]
Dirigimos as nossas súplicas à vossa majestade, Senhor, a fim de que, assim como nos dais, na festa dos vossos Santos, perpétuo motivo de alegria, assim também, graças às suas orações, nos defendais perpetuamente.
$Per Dominum

[Secreta]
Dignai-Vos lançar os vossos olhares, Senhor, para as hóstias do vosso povo, e, visto que ele Vo-las oferece com devoção em honra dos vossos Santos, fazei que sejam úteis à sua salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! dos S. S. Mártires Félix e Adauto
Saciados com os sacrossantos dons, Senhor, Vos imploramos, permiti, pela intercessão dos vossos Santos, que permaneçamos sempre em acção de graças.
$Per Dominum
