[Rank]
Nativitate Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Nativitate Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Nativitate

[Comment]
# 08 IX – Natividade da B. V. Maria

[Introitus]
!Sedulius
v. Salve, ó Santa Virgem Maria, em cujo seio foi gerado o Rei que governa o céu e a terra, em todos os séculos dos séculos.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras!
&Gloria
v. Salve, ó Santa Virgem Maria, em cujo seio foi gerado o Rei que governa o céu e a terra, em todos os séculos dos séculos.

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, concedei aos vossos servos o dom da graça celestial; e, como o parto da B. Virgem foi o início da salvação, permiti que a piedosa solenidade da Natividade lhes proporcione aumento de paz.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!For St. Adrian
Grant, we beseech You, almighty God, that we, who venerate the anniversary of~
the death of blessed Adrian, Your Martyr, may be his intercession be~
strengthened in love of Your name.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Prov 8:22-35
O Senhor possuiu-me desde o princípio das suas vias e ainda antes de criar qualquer cousa, no Princípio, antes da origem da terra. Quando fui concebida, ainda não existiam os abysmos; ainda as fontes não brotavam águas; nem as montanhas se erguiam sobre as suas pesadas massas; nem existiam as colinas. Já eu tinha sido dada à luz, e ainda Ele não havia criado nem a terra, nem os rios, nem os primeiros elementos do globo terrestre! Quando Ele preparava os céus, já eu lá estava; quando Ele cercava os abysmos, sujeitando-os a uma lei certa; quando Ele segurava as nuvens no alto; quando regulava as fontes das águas; quando fixava ao mar os seus limites para que as águas não invadissem a terra; quando lançava as bases da terra: já eu estava lá com Ele, regulando todas estas cousas, regozijando-me em cada dia, gozando continuamente a sua companhia, alegrando-me no globo da terra e deliciando-me em estar com os filhos dos homens. E agora, meus filhos, escutai-me: Bem-aventurados aqueles que transitam pelas minhas vias. Atendei às instruções, para que sejais prudentes. Não as rejeiteis. Bem-aventurado o homem que me escuta; que vigia continuamente às minhas portas; e que está sempre pronto à sua entrada. Aquele que me tiver achado, terá achado a vida e gozará a salvação do Senhor.

[Graduale]
!
Bendita e venerável sois, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador sem a vossa pureza sofrer a mais leve mancha.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele a quem todo o universo é incapaz de conter, esteve encerrado no vosso seio, quando se fez homem. Aleluia, aleluia.
V. Bem-aventurada sois, ó santa Virgem Maria: e digna de todos os louvores, pois de vós nasceu o sol da justiça, Cristo, nosso Deus. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/08-16:Evangelium

[Offertorium]
!
Bem-aventurada sois, ó Virgem Maria, pois trouxestes no vosso seio o Criador de todas as cousas. Gerastes Aquele que vos criou: e permaneceis eternamente Virgem.

[Secreta]
Que a humanidade do vosso Filho Unigénito, Senhor, nos socorra; e, assim como Ele, nascendo de uma Virgem, não alterou a pureza de sua mãe mas antes a consagrou, assim também, neste dia solene da sua Natividade, desonerando-nos nosso Senhor Jesus Cristo das nossas faltas, Vos torne agradável à nossa oferta.
$Qui vivis

[Commemoratio Secreta]
!For St. Adrian
Now that You have received our gifts and prayers, we beseech You, O Lord,~
cleanse us by Your heavenly mysteries and in Your mercy hear us.
$Per Dominum

[Communio]
!
Bem-aventuradas as entranhas da Virgem Maria, onde esteve encerrado o Filho do Pai Eterno.
Father.

[Postcommunio]
Recebemos, Senhor, os mystérios que Vos são apresentados nesta festa anual; e dignai-Vos permitir, Vos suplicamos, que nos sirvam de remédio durante o tempo presente e na eternidade.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!For St. Adrian
Grant, we beseech You, O Lord our God, that we who in this life joyously assist~
in the veneration of Your Saints, may rejoice in beholding them forever in~
heaven.
$Per Dominum
