[Rank]
S. Pii X Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 03 IX – S. Pio X, Papa e Confessor

[Introitus]
!Sl 88:20-22
v. Do seio do povo tirei o escolhido; ungi-o com meu óleo sagrado: para que sobre ele esteja sempre a minha mão e o meu braço o fortaleça.
!Sl 88:2
Cantarei eternamente as graças do Senhor; por todas as gerações proclamarei com a minha boca a sua fidelidade.
&Gloria
v. Do seio do povo tirei o escolhido; ungi-o com meu óleo sagrado: para que sobre ele esteja sempre a minha mão e o meu braço o fortaleça.

[Oratio]
Ó Deus, que, para guarda da fé católica e para «restaurar tudo em Cristo», cumulastes São pio, Sumo Pontífice, com celestial sabedoria e com fortaleza apostólica, concedei-nos propício que, seguindo com devoção as suas instruções e exemplos, alcancemos os prémios eternos.
$Per eundem

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Tessalonicenses.
!1 Ts 2:2-8
Meus irmãos: Vimos cheios de confiança no nosso Deus pregar-vos o Evangelho com muita solicitude. A nossa pregação não procede do erro, nem de qualquer intenção viciosa ou de alguma fraude. Visto que Deus nos julgou dignos de nos confiar o Evangelho, nós ensinamo-lo não para agradar aos homens mas a Deus, que prescruta os nossos corações. Nunca, com efeito, como bem sabeis, os nossos discursos foram inspirados pela lisonja ou pela avareza: Deus é testemunha. Nunca procurámos a glória humana, quer a nossa, quer a dos outros. Ainda que, como Apóstolo de Cristo, pudéssemos usar da nossa autoridade, pelo contrário, tornámo-nos pequeninos entre vós como uma ama que nutre os seus meninos. Ora pois, inspirados pelo nosso amor para convosco, quereríamos não só dar-vos o Evangelho de Deus, mas a nossa própria vida, tanto vos tornastes queridos de nós!

[Graduale]
!Sl 39:10-11
Evangelizei a vossa justiça ante grande multidão; eis que meus lábios não ficaram cerrados: Vós, Senhor, bem o sabeis.
V. Não escondi no meu coração a vossa justiça; publiquei a vossa fidelidade e o vosso socorro. Aleluia, aleluia.
!Sl 22:5-6
V. Preparastes para mim a mesa; com óleo ungistes a minha cabeça; o meu cálice está a transbordar. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 131:16-18
Revestirei os seus Sacerdotes com a salvação, e seus Santos exultarão jubilosamente.
V. Aqui, farei crescer o poder de David; preparei uma lâmpada para o meu ungido.
V. Cobrirei de vergonha os seus inimigos; porém sobre ele fulgirá o meu diadema.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 22:5-6
V. Preparastes para mim a mesa; com óleo ungistes a minha cabeça; o meu cálice está a transbordar. Aleluia.
!Sl 25:8 O
V. Amo, Senhor, a morada da vossa casa e o lugar do tabernáculo da vossa Majestade. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 21:15-17
Naquele tempo, disse Jesus a Simão Pedro: «Simão, filho de João, tu amas-me mais do que estes?» Respondeu-Lhe ele: «Sim, Senhor, Vós sabeis que Vos amo». E disse-lhes Jesus: «Apascenta os meus cordeiros». Disse-lhe Jesus, novamente: «Simão, filho de João, tu amas-me?» Simão respondeu-Lhe: «Sim, Senhor, Vós sabeis que Vos amo». E disse-lhe Jesus: «Apascenta os meus cordeiros». Pela terceira vez, disse-lhe Jesus: «Simão, filho de João, tu amas-me?» Entristeceu-se Pedro por Jesus lhe haver perguntado pela terceira vez se O amava, e respondeu-Lhe: «Senhor, Vós conheceis tudo; Vós sabeis que Vos amo!» Então, disse Jesus: «Apascenta as minhas ovelhas».

[Offertorium]
!Sl 33:12
Vinde, filhos, ouvi-me; ensinar-vos-ei o temor do Senhor.

[Secreta]
Havendo Vós, Senhor, recebido benignamente as nossas oblatas, Vos imploramos, concedei-nos, por intercessão de São Pio, Sumo Pontífice, que tratemos estes divinos mystérios com sincera humildade e os recebamos com recta intenção.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 6:56-57
A minha Carne é verdadeira comida e o meu Sangue é verdadeira bebida. Aquele que come a minha Carne e bebe o meu Sangue permanece em Mim e Eu permaneço nele.

[Postcommunio]
Saciados com a graça da Mesa Celestial, Vos suplicamos, Senhor, nosso Deus, que por intercessão de São Pio, Sumo Pontífice, nos tornemos fortes na fé e sejamos unânimes na prática da vossa caridade.
$Per Dominum
