[Rank]
Santo Adriano

[Oratio]
! Santo Adriano
Ó Deus omnipotente, permiti que, celebrando nós o nascimento do B. Adriano, vosso Mártir, e pela sua intercessão, alcancemos a graça de sermos confirmados no amor ao vosso Nome.
$Per Dominum

[Secreta]
! Santo Adriano
Havendo Vós, Senhor, aceitado as nossas ofertas e orações, dignai-Vos purificar-nos com vossos celestiais mystérios e ouvir-nos benignamente.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Santo Adriano
Permiti, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, que, assim como nos alegramos, comemorando nesta vida pelo nosso ministério a memória dos vossos Santos, assim também tenhamos a felicidade de os contemplar na eternidade.
$Per Dominum
