[Rank]
S. Gorgonii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2
Gloria

[Comment]
# 09 IX – S. Gorgónio, Mártir

[Oratio]
Alegre-nos, Senhor, o vosso Santo Gorgónio com sua intercessão; e nos faça sentir o gozo desta pia solenidade.
$Per Dominum

[Secreta]
Que Vos seja agradável, Senhor, a oferta da nossa servidão, a qual Vo-la apresentamos pela intervenção do Santo Mártir Gorgónio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que a vossa família, ó Deus, seja alimentada e fortalecida com as delícias eternas; e que pelo vosso S. Mártir Gorgónio ela se alimente incessantemente com o bom odor de vosso Filho Jesus Cristo:
$Qui vivis
