[Rank]
S. Ægidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Comment]
# 01 IX – S. Gil ou Edídio, Abade
! Comemoração
! Paramentos brancas

[Oratio]
Que a intercessão do B. Abade Edídio nos favoreça junto de Vós, Senhor, Vos suplicamos, a fim de que aquilo que não podemos conseguir com os nossos méritos o alcancemos com seu patrocínio.
$Per Dominum 

[Commemoratio Oratio]
! doze Irmãos Mártires
Fazei-nos, Senhor, alegrar-nos com a corôa adquirida por estes Irmãos Mártires, a qual obtenha para a nossa fé um acréscimo de força e nos console com a múltipla intercessão dos vossos Santos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! doze Irmãos Mártires
Que os mystérios, Senhor, celebrados devotamente em honra de vossos santos Mártires, nos obtenham maior socorro e alegreia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! doze Irmãos Mártires
Dignai-Vos, ó Deus omnipotente, conceder-nos a graça de, progredindo na fé, imitarmos aqueles cuja memória honramos pela participação deste Sacramento.
$Per Dominum
