[Rank]
Doze Irmãos Mártires

[Oratio]
Fazei-nos, Senhor, alegrar-nos com a corôa adquirida por estes Irmãos Mártires, a qual obtenha para a nossa fé um acréscimo de força e nos console com a múltipla intercessão dos vossos Santos.
$Per Dominum

[Secreta]
! doze Irmãos Mártires
Que os mystérios, Senhor, celebrados devotamente em honra de vossos santos Mártires, nos obtenham maior socorro e alegreia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! doze Irmãos Mártires
Dignai-Vos, ó Deus omnipotente, conceder-nos a graça de, progredindo na fé, imitarmos aqueles cuja memória honramos pela participação deste Sacramento.
$Per Dominum
