[Rank]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Maria=Transfixione;

[Comment]
# 15 IX – Sete Dores da B. V. Maria

[Introitus]
!Jo 19:25
v. Estavam junto à Cruz de Jesus, sua Mãe, a irmã de sua Mãe, Maria, mulher de Cléofas, Salomé e Maria Madalena.
!Jo 19:26-27
«Mulher disse Jesus eis o vosso Filho»; e, dirigindo-se ao discípulo, disse: «Eis a tua Mãe».
&Gloria
v. Estavam junto à Cruz de Jesus, sua Mãe, a irmã de sua Mãe, Maria, mulher de Cléofas, Salomé e Maria Madalena.

[Oratio]
Ó Deus, em cuja Paixão, segundo a profecia de Simeão, uma espada de dor traspassou a terníssima alma da Virgem Maria, vossa Mãe, concedei-nos propício que, celebrando devotadamente a memória das suas dores, alcancemos o feliz efeito da vossa Paixão.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Livro de Judite.
!Jdt 13:22; 13:23-25
O Senhor vos abençoou com seu poder, aniquilando por vosso intermédio todos nossos inimigos. Bendita sois vós entre as mulheres da terra, ó filha do Senhor, Deus Altíssimo. Bendito seja o Senhor, que criou o céu e a terra; pois de tal modo glorificou o vosso nome que todos os homens vos louvarão, lembrando-se para sempre do nome do Senhor. Não poupastes a vossa vida, sentindo a aflição e as angústias do povo, mas remediastes a sua ruína, perante o nosso Deus.

[Graduale]
Cheia de dores e de lágrimas, ó Virgem Maria, estavas junto à Cruz do Senhor Jesus, vosso Filho e Redentor.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele a quem o mundo não pode conter o autor da vida feito homem sofre este suplício da cruz! Aleluia, aleluia.
V. Estava doloroso, junto à Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, a Rainha do céu e Soberana do mundo, Santa Maria.

[Tractus]
!  
Estava, dolorosa, Santa Maria, Rainha do céu e Senhora do mundo, junto à Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo.
!Lm 1:12
V. Ó vós todos, que passais pelo mundo, atendei e vede se há dor semelhante à minha dor!

[Sequentia]
Estava dolorosa e lacrimosa a Mãe junto à Cruz, donde pendia o Filho.
_
Sua alma, gemendo triste e aflita, foi traspassada por uma espada.
_
Oh! Quão triste e aflita ficou aquela Mãe bendita do Filho Unigénito!
_
Ela, piedosa Mãe, gemia e chorava, sentido as penas do divino Filho!
_
Qual o homem que não chorará, vendo a Mãe de Cristo em tal suplício?
_
Quem poderá contemplar sem tristeza a Mãe de Cristo, afligindo-se com seu Filho?
_
Por causa dos pecados do povo, Ela via Jesus entregue aos sofrimentos e flagelado pelos açoites.
_
Via este terno Filho morrer desolado, entregar o espírito!
_
Ó Mãe, fonte de amor, fazei-me sentir a violência das vossas dores, a fim de que chore convosco.
_
Fazei que meu coração seja ardente em amar Cristo Deus, para que Lhe agrade.
_
Ó Santa Mãe, gravai profundamente as chagas do Crucificado no meu coração.
_
Reparti comigo as dores do vosso Filho, que tanto se dignou sofrer por mim.
_
Fazei-me chorar convosco e compartilhar perpétua e piedosamente os sofrimentos do Crucificado.
_
Quero convosco ficar ao pé da Cruz e unir-me a vós nos gemidos.
_
Ó Virgem, ilustre entre as virgens, não rejeiteis a minha prece; deixai-me chorar convosco.
_
Fazei que se imprima em mim a morte de Cristo; que compartilhe as suas dores e venere as suas chagas.
_
Fazei que, ferido com suas feridas, fique inebriado de amor à Cruz e ao sangue do vosso Filho.
_
Que eu não seja consumido pelas chamas devoradoras e seja defendido por vós, ó Virgem, no dia do juízo.
_
Ó Cristo, quando eu tiver que deixar o mundo, concedei-me por vossa Mãe que alcance a palma da vitória.
_
Quando o meu corpo morrer, dai à minha alma a glória do Paraíso.
Amen.

[Evangelium]
@Tempora/C10Pasc:Evangelium

[Offertorium]
!Jr 18:20
Ó Virgem, Mãe de Deus, quando estiverdes na presença do Senhor, lembrai-Vos de nós; intercedei em nosso favor junto d’Ele e afastai de nós a sua indignação.

[Secreta]
Senhor Jesus Cristo, Vos oferecemos as nossas preces e oblações e Vos rogamos humildemente que, recordando nas nossas orações a Transfixão da terníssima alma da B. Maria, vossa Mãe, e pelos seus rogos e piíssima intercessão dos Santos, que permaneceram ao pé da Cruz, tenhamos parte com os bem-aventurados nos méritos da vossa morte.
$Qui vivis

[Communio]
Ditosos os sentidos da B. V. Maria, que sem serem feridos pela morte alcançaram a palma do martírio, ao pé da Cruz do Senhor.

[Postcommunio]
Que os sacratíssimos dons com que nos alimentámos, Senhor Jesus Cristo, celebrando piedosamente a Transfixão da vossa Mãe, sempre Virgem, nos obtenham da vossa clemência o efeito de todo o bem salutar.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!For S. Nicomedes Martyr
Stand by Your people, O Lord, that, celebrating the wondrous merits of blessed~
Nicomedes, Your Martyr, we may obtain mercy through the help of his prayers.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!For S. Nicomedes Martyr
Graciously accept, O Lord, the gifts we offer You, and may the prayer of the~
blessed Martyr, Nicomedes, make them pleasing to Your Majesty.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!For S. Nicomedes Martyr
May the sacrament we have received purify us, O Lord, and may the intercession~
of blessed Nicomedes, Your Martyr, cause us to be absolved from all sin.
$Per Dominum



