[Rank]
S. Josephi de Cupertino Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Comment]
# 18 IX – S. José Cupertino, Confessor

[Introitus]
!Sb 1:14-15
v. O amor de Deus é sabedoria verdadeiramente digna de ser honrada. Aqueles a quem ela se manifesta amam-na, contemplando e admirando as suas maravilhas.
!Sl 83:2
Quão dilectos são os vossos tabernáculos, ó Deus dos exércitos!
&Gloria
v. O amor de Deus é sabedoria verdadeiramente digna de ser honrada. Aqueles a quem ela se manifesta amam-na, contemplando e admirando as suas maravilhas.	

[Oratio]
Ó Deus, que, depois que o vosso Filho Unigénito foi elevado da terra, quisestes atrair tudo a Ele, concedei-nos propício que, pelos méritos e exemplo do vosso Seráfico Confessor José, elevando-nos acima de todos os desejos terrenos, consigamos chegar até Àquele:
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 13:1-8
Meus irmãos: Se eu falar as línguas dos homens e dos Anjos, mas não tiver caridade, sou como o metal, que tine, ou como o sino, que soa. E se eu tiver o dom de profecia, conhecer todos os mystérios e possuir toda a ciência; e se tiver toda a fé, até ser capaz de transportar montanhas, mas não tiver caridade, nada sou. Se eu distribuir todos meus bens para sustento dos pobres, e se entregar o meu corpo para ser queimado, mas não tiver caridade, de nada me aproveitará, A caridade é paciente, é benigna: não é invejosa, não é leviana, não é soberba, não é ambiciosa, não procura o próprio interesse, não se irrita, não julga mal, não se alegra com a injustiça, antes se regozija com a verdade, sofre tudo, acredita em tudo, tudo espera, tudo suporta. A caridade nunca perecerá, ainda que já não houvesse mais profecias, ainda que as línguas acabassem, ainda que a ciência desaparecesse.

[Graduale]
!Sl 20:4-5
Senhor, concedestes-lhe bênçãos escolhidas, as mais suaves; e impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.
V. Concedestes-lhe a vida, que ele Vos suplicara, e prolongastes-lhe a duração dos seus dias pelos séculos dos séculos. Aleluia, aleluia.
!Sb 11:13
Deus olhou benignamente para ele e ergueu-o da sua humilhação; e ele elevou a cabeça. Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pent19-0:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 34:13
Eu, porém, enquanto eles me atormentavam, revestia-me com um cilício; humilhava a minha alma com o jejum; e a minha oração repousava no meu peito.

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, este sacrifício de louvor em memória dos vossos Santos, para que por meio dele nos livremos dos males presentes e futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 68:30-31
Estou pobre e aflito: vossa salvação, ó meu Deus, acolheu-me. Louvarei o nome de Deus com cânticos e glorificá-l’O-ei com louvores.

[Postcommunio]
Fortalecidos com o alimento e a bebida celestiais, Vos suplicamos, humildemente, ó nosso Deus, que sejamos amparados com a protecção e as preces daquele em cuja memória os recebemos.
$Per Dominum
