[Oratio]
! S. Nicomedes
Acolhei benigno o vosso povo, Senhor, a fim de que, atendendo aos preclaros méritos do vosso B. Mártir Nicomedes, seja sempre auxiliado pelas suas preces para obter a vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Secreta]
! S. Nicomedes
Aceitai propício, Senhor, os dons, que Vos oferecemos, e que a oração do B. Mártir Nicomedes a remomende junto de vossa majestade.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! S. Nicomedes
Que os sacramentos que recebemos nos purifiquem, Senhor, e que, pela intercessão do B. Mártir Nicomedes, nos livrem de todos os males.
$Per Dominum
