[Rank]
Santa Eufémia e Outros, Mártires

[Oratio]
! Santa Eufémia e Outros, Mártires
Concedei aos vossos servos, Senhor, um jubiloso socorro, a fim de que, celebrando devotamente neste dia, em cada ano, a paixão dos vossos S. S. Mártires Eufémia, Lúcia e Geminiano, imitemos também a constância da sua fé.
$Per Dominum

[Secreta]
! Santa Eufémia e Outros, Mártires
Atendei propício aos votos do vosso povo, Senhor, Vos rogamos, e permiti que gozemos a protecção dos sufrágios daqueles de quem pela vossa graça celebramos esta solenidade.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Santa Eufémia e Outros, Mártires
Ouvi as nossas preces, Senhor, e permiti que sejamos protegidos incessantemente com os auxílios daqueles cuja solenidade celebramos.
$Per Dominum
