[Rank]
Ss. Proti et Hyacinthi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Comment]
# 11 IX – S. S. Proto e Jacinto, Mártires

[Oratio]
Que a preciosa confissão da fé dos vossos B. B. Mártires Proto e Jacinto nos anime, e que eles nos protejam incessantemente com os méritos da sua piedosa intercessão.
$Per Dominum

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, em memória dos vossos Santos Mártires Proto e Jacinto, estas oblatas, que Vos são devidas, e permiti, Vos rogamos, que nos curem e proporcionem o remédio da salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vos pedimos, Senhor, fazei que os mystérios agora recebidos nos alcancem, pelas preces dos vossos B. B. Mártires Proto e Jacinto, a graça de sermos purificados.
$Per Dominum
