[Rank]
Ss. Cornelii Papae et Cypriani Episcopi, Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Comment]
# 16 IX – S. S. Cornélio e Cipriano, Mártires

[Oratio]
Vos suplicamos, Senhor, que a festa dos vossos B. B. Mártires e Pontífices Cornélio e Cipriano, nos proteja, e que sua veneranda oração nos sirva de recomendação junto de Vós.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Santa Eufémia e Outros, Mártires
Concedei aos vossos servos, Senhor, um jubiloso socorro, a fim de que, celebrando devotamente neste dia, em cada ano, a paixão dos vossos S. S. Mártires Eufémia, Lúcia e Geminiano, imitemos também a constância da sua fé.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Santa Eufémia e Outros, Mártires
Atendei propício aos votos do vosso povo, Senhor, Vos rogamos, e permiti que gozemos a protecção dos sufrágios daqueles de quem pela vossa graça celebramos esta solenidade.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Santa Eufémia e Outros, Mártires
Ouvi as nossas preces, Senhor, e permiti que sejamos protegidos incessantemente com os auxílios daqueles cuja solenidade celebramos.
$Per Dominum
