[Rank]
S. Januarii Episcopi et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3b

[RankNewcal]
S. Januarii Episcopi et Sociorum Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
9 lectiones

[Comment]
# 19 IX – S. Januário e Outros, Mártires

[Introitus]
@Commune/C3b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a festividade anual dos vossos santos Mártires Januário e Outros, concedei-nos benigno que sejamos afervorados com os exemplos daqueles cujos méritos nos enchem de alegria.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C3b:Graduale

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 24:3-13
Naquele tempo, sentando-se Jesus no Monte das Oliveiras, aproximaram-se d’Ele em particular os seus discípulos, perguntando-Lhe: «Dizei-nos quando acontecerão essas cousas? Que sinal haverá da vossa vinda e da consumação dos séculos?». Então, respondendo, Jesus disse-lhes: «Acautelai-vos, para que ninguém vos seduza; pois virão muitos, dizendo: sou Cristo, seduzindo também muitas pessoas; ouvireis falar de guerras e de rumores de guerras. Tende cuidado em vos não perturbardes, pois convém que tais cousas aconteçam; mas isso não será ainda o fim. Levantar-se-á povo contra povo e reino contra reino; haverá peste, fome e tremores de terra em diversos lugares; mas todas estas cousas serão apenas o começo das aflições. Entregar-vos-ão, para sofrerdes tormentos até à morte; sereis odiados por todos os povos por causa do meu nome; pelo que muitos se deixarão seduzir, se denunciarão e se atraiçoarão uns aos outros. Aparecerão muitos falsos profetas, que seduzirão muitas pessoas. Então, porque a iniquidade terá atingido o cúmulo, resfriará a caridade de muitos. Aquele que perseverar até ao fim será salvo».

[Offertorium]
@Commune/C3b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C3b:Secreta

[Communio]
@Commune/C3b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C3b:Postcommunio
