[Rank]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[Comment]
# 12 IX – Santíssimo Nome de Maria

[Introitus]
!Sl 44:13; 44:15-16
v. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei com grande alegria e júbilo.
!Sl 44:2
Meu coração proferiu uma excelente palavra: «Consagro ao Rei as minhas obras».
&Gloria
v. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei com grande alegria e júbilo.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos rogamos, concedei, por sua intercessão, aos vossos fiéis, que se alegram com o nome e a protecção da SS. Virgem Maria, a graça de serem livres de todos os males terrenos e de merecerem a posse das celestiais alegrias eternas.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/07-16:Lectio

[Graduale]
Bendita e venerável sois vós, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador, sem que a vossa pureza sofresse a mais leve ofensa.
V. Ó Virgem Mãe de Deus, Aquele que nem todo o universo é capaz de conter, esteve encerrado, quando se fez homem, no vosso seio. Aleluia, aleluia.
V. Depois de haverdes dado à luz, permanecestes Virgem Imaculada: Intercedei por nós, ó Mãe de Deus. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C10:Offertorium

[Secreta]
Pela vossa misericórdia, Senhor, e pela intercessão da B. Maria, sempre Virgem, fazei que esta oblação nos assegure a prosperidade e a paz, agora e sempre.
$Per Dominum

[Communio]
Bem-aventuradas as entranhas da Virgem Maria, que trouxeram encerrado o Filho do Pai Eterno.

[Postcommunio]
Havendo nós alcançado o poderoso auxílio da vossa salvação, Senhor, fazei, Vos imploramos, que sejamos protegidos com o patrocínio da B. Maria, sempre Virgem, em cuja honra oferecemos este sacrifício à vossa majestade.
$Per Dominum
