[Officium]
Imp. dos Estigmas em S. Francisco

[Comment]
# 17 IX – Imp. dos Estigmas em S. Francisco

[Introitus]
@Sancti/10-04:Introitus

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que, quando a caridade resfriou no mundo, quisestes renovar os Sagrados Estigmas da vossa Paixão na carne do B. Francisco, para inflamar os nossos corações no fogo do vosso amor, concedei-nos, Vos suplicamos, que pelos seus méritos e preces abracemos continuamente a Cruz e pratiquemos dignos frutos de penitência.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/10-04:Lectio

[Graduale]
@Sancti/10-04:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/10-04:Evangelium

[Offertorium]
@Sancti/10-04:Offertorium

[Secreta]
Santificai, Senhor, os dons que Vos são oferecidos, e pela intercessão do B. Francisco purificai-nos dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/10-04:Communio

[Postcommunio]
Ó Deus, que sob múltiplas formas manifestastes na pessoa do B. Francisco, vosso Confessor, os admiráveis mystérios da Cruz, concedei-nos, Vos rogamos, que possamos sempre seguir os exemplos da sua devoção e confortar-nos com a contínua meditação desta mesma Cruz.
$Per Dominum
