[Rank]
In Exaltatione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Comment]
# 14 IX – Exaltação da Santa Cruz

[Introitus]
!Gl 6:14
v. Convém que nos gloriemos na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, que é a nossa salvação, vida e ressurreição: por quem fomos salvos e livres.
!Sl 66:2
Que o Senhor tenha misericórdia de nós e nos abençoe; que o Senhor nos ilumine com o brilho que resplandece da sua face, e se compadeça de nós.
&Gloria
v. Convém que nos gloriemos na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, que é a nossa salvação, vida e ressurreição: por quem fomos salvos e livres.

[Oratio]
Ó Deus, que neste dia nos regozijais com a festividade anual da Exaltação da Santa Cruz, concedei-nos, Vos imploramos, que obtenhamos no céu as recompensas adquiridas pela redenção operada pelo vosso Filho, cujo mystério na terra conhecemos.
$Per eundem

[Lectio]
@Tempora/Quad6-0:Lectio

[Graduale]
!Fl 2:8-9
Cristo fez-se obediente por nós até à morte, e morte na Cruz.
V. Eis porque Deus O exaltou e Lhe deu um nome que é superior a todo o nome. Aleluia, aleluia.
V. Ó doce lenho, ó doces cravos, que segurais um peso mais doce ainda! Só tu fostes digno de segurar o Rei e o Senhor dos céus. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 12:31-36
Naquele tempo, disse Jesus às turbas dos judeus: «É agora que o mundo vai ser julgado; é agora que o príncipe deste mundo vai ser expulso. E Eu, quando for elevado acima da terra, atrairei todos a mim». (Isto dizia Ele para indicar o género de morte de que morreria). As turbas responderam-Lhe: «Aprendemos na Lei que Cristo permanecerá para sempre. Como, pois, dizeis: é necessário que seja elevado o Filho do homem? Quem é este Filho do homem?». E Jesus retorquiu-lhes: «A luz estará no meio de vós, ainda por algum tempo. Caminhai, pois, enquanto tiverdes luz, receando que as trevas vos cerquem. Aquele que caminha nas trevas, não sabe para onde vai. Enquanto tendes a luz, acreditai nela, para que sejais filhos da luz».

[Offertorium]
Senhor, com o sinal da Santa Cruz livrai o vosso povo das insídias de todos seus inimigos, a fim de que a nossa servidão Vos seja agradável e aceiteis o nosso sacrifício, aleluia.

[Secreta]
Devendo alimentar-nos com o Corpo e o Sangue de nosso Senhor Jesus Cristo, que santificou o estandarte da Cruz, Vos rogamos, ó Senhor, nosso Deus, que, assim como logramos adorá-l’O na terra, assim alcancemos na eternidade gozar a posse dos efeitos da sua salutar glória.
$Per eundem

[Communio]
Pelo sinal da Santa Cruz, livrai-nos de nossos inimigos, ó nosso Deus!

[Postcommunio]
Protegei-nos, ó Senhor, nosso Deus; e, com vosso perpétuo socorro, defendei sempre aqueles a quem proporcionastes a alegria de honrar a Santa Cruz.
$Per Dominum
