[Rank]
S. Matthei Apostoli et Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Matthei Apostoli et Evangelistae;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 21 IX – S. Mateus, Apóstolo e Evangelista

[Introitus]
!Sl 36:30-31
v. A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça. A lei do seu Deus está no seu coração.
!Sl 36:1
Não vos irriteis contra os maus, nem tenhais inveja daqueles que cometem iniquidades.
&Gloria
v. A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça. A lei do seu Deus está no seu coração.

[Oratio]
Socorrei-nos, Senhor, em virtude das preces, do B. Mateus, vosso Apóstolo e Evangelista, a fim de que nos sejam concedidas aquelas graças que não temos possibilidade de obter por nós próprios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 1:10-14
Eis a semelhança do rosto dos quatro seres animados: Tinham todos quatro uma face de homem; todos os quatro à direita uma face de leão; todos os quatro à esquerda uma face de touro; e todos os quatro por cima uma face de águia! As faces e as asas mostravam-se estendidas por cima; e estavam unidos uns aos outros por duas asas, cobrindo os corpos com as outras duas. Cada um deles caminhava para a frente do seu rosto, e iam até onde os impelia o espírito, não se voltando enquanto andavam. Estes seres tinham o aspecto de carvões de fogo a arder e de lâmpadas acesas. Viam-se crepitar no meio deles chamas de fogo, saindo do fogo relâmpagos. E eles iam e vinham, semelhante ao fuzilar dos relâmpagos.

[Graduale]
!Sl 111:1-2
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada. Aleluia, aleluia.
V. O coro glorioso dos Apóstolos Vos louva, ó Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 9:9-13
Naquele tempo, Jesus viu um homem, chamado Levi, assentado ao telónio, e disse-lhe: «Segue-me!». Levantando-se este, seguiu-O. Ora, aconteceu que, estando Jesus assentado à mesa em casa dele aproximaram-se e puseram-se a comer com Ele e com seus discípulos muitos publicanos e pecadores. Vendo isto, os fariseus disseram aos discípulos: «Porque come o vosso Mestre com os publicanos e pecadores?». Jesus, ouvindo-os, disse: «Não são os sãos que necessitam de médico, mas os que estão enfermos. Ide, pois, e aprendei o que significam estas palavras: «Prefiro a misericórdia ao sacrifício»; pois não vim Eu chamar os justos mas os pecadores.

[Offertorium]
!Sl 20:4-5
Vós o coroastes, Senhor, com glória e com honras: e o colocastes acima das obras das vossas mãos, aleluia.

[Secreta]
Permiti, Senhor, Vos rogamos, que as súplicas do B. Apóstolo e Evangelista Mateus Vos tornem agradáveis a oblação da vossa Igreja, que foi brilhantemente instruída pelas suas admiráveis pregações.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 20:6
Grande é, Senhor, a sua glória que lhe concedestes na salvação. Vós o rodeareis de glória e de magnificência.

[Postcommunio]
Havendo recebido os vossos sacramentos, Vos pedimos, Senhor, pela intercessão do B. Mateus, vosso Apóstolo e Evangelista, permitais que este sacrifício, oferecido em sua honra, nos sirva de remédio.
$Per Dominum
