[Rank]
S. Cosmae et Damiani Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Gloria

[Comment]
# 27 IX – S. S. Cosme e Damião, Mártires

[Introitus]
@Commune/C3a:Introitus

[Oratio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que, celebrando o nascimento no céu dos vossos B. B. Mártires Cosme e Damião, sejamos livres, graças à sua intercessão, de todos os males que nos ameaçam.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3a:Lectio

[Graduale]
!Sl 33:18-19
Clamaram os justos; então o Senhor ouviu-os e livrou-os de todas suas aflições.
V. O Senhor está próximo daqueles que têm o coração atribulado; e salvará os que têm o espírito humilhado. Aleluia, aleluia.
V. Esta é a verdadeira fraternidade que venceu os crimes do mundo: Ela seguiu Cristo, possuindo gloriosamente o reino celestial. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 5:12-13
Em Vós se alegrarão, Senhor, os que amam o vosso nome; pois, Senhor, abençoais o justo. Rodeastes-nos, Senhor, com vosso amor, como se fora um escudo.

[Secreta]
Que a piedosa oração dos vossos Santos, Senhor, nos não falte; e que Vos torne recomendáveis as nossas ofertas e nos obtenha sempre a vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 78:2; 78:11
Deram os cadáveres dos vossos servos, Senhor, em alimento às aves do céu, e as carnes dos vossos Santos às feras da terra. Com o poder do vosso braço, salvai os filhos daqueles que foram condenados à morte.

[Postcommunio]
Que o vosso povo, Senhor, Vos suplicamos, seja protegido pela participação, do celestial banquete, que lhe proporcionastes, e pela intercessão, que lhe concedestes, dos vossos Santos.
$Per Dominum
