[Rank]
Beatae Mariae Virginis de Mercede;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
Beatae Mariae Virginis de Mercede;;Simplex;;1.1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Comment]
# 24 IX – B. V. Maria das Mercês

[Oratio]
Ó Deus, que pela gloriosíssima Mãe do vosso Filho Vos dignastes aumentar a vossa Igreja com uma nova família, destinada a libertar os fiéis de Cristo do poder dos pagãos, concedei-nos, Vos rogamos, que, venerando piedosamente a inspiradora de uma tão notável instituição, sejamos, graças aos seus méritos e intercessão, livres de todos os pecados e do cativeiro do demónio.
$Per eundem
