[Rank]
Ss. Mauritii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Concedei-nos, como Vos pedimos, ó Deus omnipotente, regozijar-nos com a solenidade de vossos santos Mártires Mauricio e seus companheiros, a fim de, confiando em suas orações, nos gloriarmos com o seu natal.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º João.
!Apoc 7:13-17
Naqueles dias tomou a palavra um dos anciãos e me disse: Quem são estes, que estão vestidos de roupas brancas, e de onde vieram? Eu lhes respondi: Senhor meu, vós o sabeis. E me replicou: Estes são os que vieram de uma grande tribulação e lavaram os seus vestidos e os embranqueceram no sangue do Cordeiro. Por isso estão ante o trono de Deus, e o servem de dia e de noite no seu templo, e o que está assentado no trono habitará sobre eles. Jamais  terão fome nem sede, nem cairá sobre eles o sol, nem algum ardor, porque o Cordeiro, que está no meio do trono, os dirigirá, e os levará às fontes da água da vida, e Deus lhes enxugará todas as lágrimas dos olhos.

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, considerar as ofertas que Vos apresentamos em memória de vossos santos Mártires Mauricio e seu Companheiros e fazei que, oferecidas em sua honra, Vos agradem e, por sua intercessão, nos sejam eternamente proveitosas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Restaurados com os sacramentos e delícias celestes, humildemente Vos pedimos, Senhor, que sejamos protegidos pela assistência daqueles em cujo triunfo nos gloriamos.
$Per Dominum
