[Rank]
S. Thomae de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Comment]
# 22 IX – S. Tomás de Vilanova, Bispo e Confessor

[Oratio]
Ó Deus, que ilustrastes o B. Pontífice Tomás com a virtude de uma insigne compaixão para com os pobres, permiti, Vos rogamos, que sua intercessão alcance da vossa bondade a efusão dos tesouros da vossa misericórdia para com aqueles que Vo-la imploram.
$Per Dominum

[Secreta]
Que a festa anual do vosso santo Confessor e Pontífice Tomás nos torne agradáveis à vossa bondade, Vos suplicamos, Senhor, a fim de que a piedosa oferta desta vítima de expiação lhe aumente a felicidade, que goza como recompensa, e nos obtenha os dons da vossa graça.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ó Deus, remunerador das almas fiéis, dignai-Vos permitir que pelas orações do B. Pontífice e Confessor Tomás, cuja veneranda festa celebramos, obtenhamos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! de S. Maurício e Outros
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que a solene festa dos vossos Santos Mártires Maurício e seus Companheiros nos encha de alegria, a fim de que com o auxílio das suas orações participemos da glória do seu nascimento no céu.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de S. Maurício e Outros
Dignai-Vos olhar, Senhor, Vos rogamos, para os dons que Vos apresentamos em memória dos vossos Santos Mártires Maurício e seus Companheiros, e permiti que, sendo-Vos agradáveis, pois são oferecidos em sua honra, nos assegurem eternamente, pela sua intercessão, a felicidade.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Maurício e Outros
Confortados com estes sacramentos e com estas delícias celestiais, Senhor, Vos rogamos, dignai-Vos conceder-nos a protecção daqueles de cujos triunfos nos gloriamos.
$Per Dominum
