[Rank]
In Dedicatione S. Michaelis Archangelis;;Duplex 2. classis;;5.1;;ex Sancti/05-08

[Rank1960]
In Dedicatione S. Michaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[RankNewcal]
Ss. Michaelis, Gabrielis et Raphaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
Credo

[Comment]
# 29 IX – Dedicação de Arcanjo S. Miguel

[Introitus]
!Sl 102:20
v. Bendizei o Senhor, ó vós, todos os Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos manda, obedecendo às suas palavras e ordens.
!Sl 102:1
Bendiz o Senhor, ó minha alma: Que tudo quanto houver em mim bendiga o santo Nome do Senhor.
&Gloria
v. Bendizei o Senhor, ó vós, todos os Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos manda, obedecendo às suas palavras e ordens.

[Oratio]
Ó Deus, que com sublime harmonia dispusestes os ministérios dos Anjos e dos homens, concedei-nos propício que sejamos protegidos durante a vida na terra por aqueles que, servindo-Vos no céu, gozam sempre a vossa companhia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º João.
!Apoc 1:1-5
Naqueles dias, manifestou Deus o que logo deveria acontecer, enviando o seu Anjo ao seu servo João, o qual deu testemunho pela palavra de Deus e deu testemunho de tudo o que viu em Jesus Cristo. Bem-aventurado o que lê e ouve as palavras desta Profecia e observa o que nela se contém, pois o tempo está próximo. João diz às sete igrejas, que estão na Ásia: «Que a graça e a paz vos sejam dadas por Aquele que é, que era e que há-de vir, pelos sete espíritos, que estão diante do seu trono, e por Jesus Cristo, que é a testemunha fiel, o primogénito dos mortos e o príncipe dos reis da terra, O qual nos amou e nos lavou das manchas dos nossos pecados no seu sangue».

[Graduale]
!Sl 102:20; 102:1
Bendizei o Senhor, ó Anjos do Senhor, que sois poderosos e cheios de força, e cumpris as ordens do Senhor.
V. Bendizei o Senhor, ó minha alma; que toda minha alma bendiga o nome do Senhor. Aleluia, aleluia.
V. S. Miguel Arcanjo, defendei-nos neste combate, para que não pereçamos no dia do tremendo juízo. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 18:1-10
Naquele tempo, os discípulos aproximaram-se de Jesus, dizendo-Lhe: «Quem, pois, pensais Vós que é o maior no reino dos céus?». Jesus, havendo chamado um pequeno, colocou-o no meio deles e disse: «Em verdade vos digo: Se vos não converteis e não vos tornais como os pequenos, não entrareis no reino dos céus; todo aquele que se fizer pequeno, como este menino, esse, é o maior no reino dos céus; e quem receber um destes pequenos em meu nome, recebe-me a mim mesmo; e quem escandalizar um destes pequenos, que crêem em mim, melhor será que se lhe pendure ao pescoço uma mó de moinho e seja lançado ao fundo do mar! Ai do mundo por causa dos escândalos! Contudo é necessário que aconteçam os escândalos; mas ai do homem por quem vier o escândalo. Se a vossa mão ou o vosso pé são ocasião de escândalo, cortai-os e lançai-os para longe; pois melhor é entrar na vida manco ou coxo do que ser lançado no fogo eterno, tendo as duas mãos ou os dois pés. Se o vosso olho é ocasião de escândalo, arrancai-o e lançai-o para longe; pois é melhor entrar na vida só com um olho do que ser lançado no fogo eterno, tendo os dois olhos. Vede que não seja desprezado nenhum destes pequeninos; pois, digo-vos: os seus Anjos nos céus estão sempre na presença de meu Pai, que está nos céus».

[Offertorium]
!Apoc 8:3; 8:4
Junto ao altar, no templo, estava de pé um Anjo, tendo na mão um turíbulo de ouro: e deitaram-lhe muito incenso, subindo o fumo dos perfumes à presença de Deus. Aleluia.

[Secreta]
Vos oferecemos estas hóstias de louvor, Senhor, implorando-Vos humildemente que as aceiteis com indulgência pela intercessão do vosso Santo Anjo, e que elas sejam úteis à nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Dn 3:58
Anjos do Senhor, bendizei todos o Senhor: cantai hinos em seu louvor e exaltai-O em todos os séculos.

[Postcommunio]
Confiado na intercessão do vosso B. Arcanjo Miguel, Senhor, Vos oferecemos as nossas humildes súplicas, para que a nossa alma alcance o que a nossa boca pede.
$Per Dominum
