[Rank]
S. S. Sérgio, Baco e Outros, Mártires

[Oratio]
Fazei, Senhor, que os méritos dos vossos Santos Mártires Sérgio, Baco, Marcelo e Apúlio nos acompanhem e nos comuniquem incessantemente o fervor do vosso amor.
$Per Dominum

[Secreta]
Que esta hóstia, que vai ser imolada em vosso louvor, Vos rogamos, Senhor, possa pelas dignas preces dos vossos Santos aplacar a vossa majestade.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que os sacramentos que recebemos, Senhor, nos confortem; e que pela intercessão dos vossos Santos Sérgio, Baco, Marcelo e Apúlio sejamos fortalecidos com as armas celestiais e defendidos contra todos os ataques dos espíritos malignos.
$Per Dominum
