[Rank]
S. Francisci Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 04 X – S. Francisco

[Introitus]
!Gl 6:14
v. Nunca, porém, Deus permita que me glorie senão na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, por quem o mundo está crucificado para mim, como eu o estou para o mundo!
!Sl 141:2
Elevei a minha voz ao Senhor: dirigi ao Senhor a minha voz suplicante!
&Gloria
v. Nunca, porém, Deus permita que me glorie senão na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, por quem o mundo está crucificado para mim, como eu o estou para o mundo!

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que, quando a caridade resfriou no mundo, quisestes renovar os Sagrados Estigmas da vossa Paixão na carne do B. Francisco, para inflamar os nossos corações no fogo do vosso amor, concedei-nos, Vos suplicamos, que pelos seus méritos e preces abracemos continuamente a Cruz e pratiquemos dignos frutos de penitência.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gl 6:14-18
Meus irmãos: Nunca Deus permita que me glorie senão na Cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, por quem o mundo está crucificado para mim, como eu o estou para o mundo! Na verdade, em Jesus Cristo não é a circuncisão ou a incircuncisão que valem alguma cousa, mas cada um ser uma criatura nova. Que todos aqueles que seguirem esta regra experimentem paz e consolação, e do mesmo modo os que são o Israel (o povo) de Deus. Que doravante ninguém me dê desgosto algum, pois trago no meu coração os Estigmas do Senhor Jesus. Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo, meus irmãos, seja com vosso espírito. Amen.

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está sempre no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
V. Francisco, pobre e humilde, entra rico no céu: em sua honra ressoam hinos celestiais. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com ele; e por virtude do meu nome será exaltado o seu poder.

[Secreta]
Santificai, Senhor, os dons que Vos são oferecidos, e pela intercessão do B. Francisco purificai-nos dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
Eis o servo fiel e prudente, destinado pelo Senhor para distribuir oportunamente a cada um na família a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Ó Deus, que sob múltiplas formas manifestastes na pessoa do B. Francisco, vosso Confessor, os admiráveis mystérios da Cruz, concedei-nos, Vos rogamos, que possamos sempre seguir os exemplos da sua devoção e confortar-nos com a contínua meditação desta mesma Cruz.
$Per Dominum