[Rank]
S. Joannis Leonardi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 06 X – S. João Leonardo, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 42:15-16
v. Pelas palavras do Senhor existem as suas obras. Assim como o sol resplandecente ilumina todas as cousas, assim as suas obras estão cheias da glória do Senhor.
!Sl 95:1
Cantai ao Senhor um cântico novo: cantai ao Senhor, ó habitantes de toda a terra.
&Gloria
v. Pelas palavras do Senhor existem as suas obras. Assim como o sol resplandecente ilumina todas as cousas, assim as suas obras estão cheias da glória do Senhor.

[Oratio]
Ó Deus, que pelo B. João, vosso Confessor, Vos dignastes animar de um modo admirável a propagação da fé entre os gentios, e por ele instituístes na vossa Igreja uma nova família para a instrução dos fiéis, concedei-nos a nós, vossos servos, que de tal maneira nos aproveitem os seus conselhos que alcancemos os prémios eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor 4:1-6; 15-18
Meus irmãos: Pelo que, tendo nós tal ministério em virtude da misericórdia que alcançámos, não perdemos a coragem, antes renunciámos a cousas que a vergonha manda ocultar, não nos conduzindo com artifício, nem adulterando a palavra de Deus, mas recomendando-nos à consciência de todos os homens diante de Deus, por meio da manifestação da verdade. E, se o nosso Evangelho ainda está oculto, é só para aqueles que se perdem: para aqueles infiéis a quem o deus deste mundo cegou os entendimentos, para que não resplandeça para eles a luz do Evangelho da glória de Cristo, o qual é a imagem de Deus. Nós não nos pregamos a nós mesmos, mas a Jesus Cristo, nosso Senhor; nós, pois, vossos servos, por amor de Jesus; porque Deus, que quis que das trevas resplandecesse a luz, Ele mesmo resplandeceu nos nossos corações, para que fizéssemos brilhar o conhecimento da glória de Deus, que brilha na face de Jesus Cristo. Pois tudo isto aconteceu por amor de vós, a fim de que a graça, espalhando-se com abundância, faça também abundar a acção de graças, à glória de Deus, em muitos outros de entre vós. É por tudo isto que não desfalecemos; antes, pelo contrário, embora se destrua em nós o homem exterior, todavia o interior vai-se renovando de dia para dia; porque aquelas cousas que agora são para nós uma tribulação momentânea e ligeira produzirão um estado eterno de uma sublime e incomparável glória, não atendendo nós às cousas que se vêem, mas sim às que se não vêem, pois as cousas que se vêem são passageiras, e as que se não vêem são eternas.

[Graduale]
!Sl 72:21; 68:10
Inflamou-se o meu coração e comoveram-se as minhas entranhas: o zelo da tua casa devorou-me.
!Is 49:2
O Senhor tornou a minha boca como uma espada aguda: protegeu-me com a sombra da sua mão: e fez de mim como que uma seta escolhida. Aleluia, aleluia.
!Sl 70:7
Fui considerado por muitos corno um prodígio: tu és um poderoso auxiliar. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
!Col 1:25
Eu fui constituído ministro de Cristo, segundo o cargo que Deus me deu junto de vós, para que se cumpra a palavra do Senhor.

[Secreta]
Recebei, Senhor, a oblação pura da hóstia salutar; e concedei-nos por intercessão do B. João, vosso Confessor, que ela seja oferecida constantemente em todos os povos da terra. 
$Per Dominum

[Communio]
!Fl 3:7
Aquelas cousas que reputava como lucro, considerei-as depois, por amor de Cristo, como prejudiciais.

[Postcommunio]
Alimentados, Senhor, com os sacrossantos mystérios do vosso precioso Corpo e Sangue, Vos rogamos instantemente que com o exemplo do B. João, vosso Confessor, procuremos confessar o que ele acreditou e praticar com nossas obras o que ele ensinou.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
! de S. Dionísio e Outros, Mártires
Ó Deus, que neste dia fortalecestes o B. Dionísio, vosso Mártir e Pontífice, com a virtude da constância no martírio e que Vos dignastes associar-lhe Rústico e Eleutério para pregarem a vossa glória aos povos, concedei-nos, Vos suplicamos, que, seguindo os seus exemplos, desprezemos por vosso amor as prosperidades do mundo e nunca temamos as adversidades.
$Per Dominum


[Commemoratio Secreta]
! de S. Dionísio e Outros, Mártires
Recebei propício, Senhor, Vos rogamos, os dons que o vosso povo apresenta em honra dos vossos Santos; e pela sua intercessão santificai-nos.
$Per Dominum


[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Dionísio e Outros, Mártires
Havendo nós recebido estes sacramentos, Senhor, Vos suplicamos, dignai-Vos permitir que por intercessão dos vossos B. B. Mártires Dionísio, Rústico e Eleutério cada vez mais avancemos no caminho da redenção eterna.
$Per Dominum
