[Rank]
S. Theresiae a Jesu Infante Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 03 X – Santa Teresa do Menino Jesus
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Ct 4:8-9
v. Vem comigo do Líbano, ó minha esposa; Vem comigo do Líbano; vem. Tu feriste o meu coração, minha irmã, minha esposa; tu feriste o meu coração.
!Sl 112:1
Louvai o Senhor, ó meninos; louvai o nome do Senhor. 
&Gloria
v. Vem comigo do Líbano, ó minha esposa; Vem comigo do Líbano; vem. Tu feriste o meu coração, minha irmã, minha esposa; tu feriste o meu coração.

[Oratio]
Senhor, que Vos dignastes ensinar-nos «Se vos não tornardes semelhantes a estes pequenos não entrareis no reino dos céus», concedei-nos, Vos suplicamos, que de tal modo imitemos os exemplos da humildade e simplicidade da Virgem Santa Teresa que consigamos alcançar os prémios eternos.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 66:12-14
Assim fala o Senhor: «Eis que farei correr sobre ela como que um rio de paz; e como que uma torrente caudalosa inundará com riquezas os povos. Sereis alimentados com leite, acalentados no seu seio e acariciados sobre os seus joelhos. Eu vos consolarei, como aquele a quem a mãe consola; e serei a vossa alegria em Jerusalém. Vê-lo-eis, e regozijar-se-á o vosso coração; os vossos ossos reconquistarão o vigor, como a erva dos campos; e a mão do Senhor se manifestará em favor dos seus servos».

[Graduale]
!Mt 11:25
Dou-Vos graças, ó Pai, Senhor do céu e da terra, porque ocultastes estas cousas aos sábios e aos prudentes deste mundo, e as revelastes aos «pequenos».
!Sl 70:5
Sois a minha esperança, Senhor, desde a minha juventude. Aleluia, aleluia.
!Sl 39:17-19
Frutificai, como a rosa plantada à beira das águas; espalhai vosso suave perfume, como o monte Líbano; como os lírios, desabrochai vossas flores e exalai vossos perfumes; enchei-vos de beleza; entoai hinos e cânticos em honra do Senhor, louvando-O Pela magnificência das suas obras. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 18:1-4
Naquele tempo, aproximaram-se de Jesus os seus discípulos, dizendo-Lhe: «Qual pensais Vós que é o maior no reino dos céus?». E Jesus, havendo chamado um pequeno, colocou-o no meio deles e disse: «Em verdade vos digo: se vos não converteis e não vos tornais como os pequenos, não entrareis no reino dos céus».

[Offertorium]
!Lc 1:46-49
A minha alma engrandece o Senhor e o meu espírito alegra-se em Deus, meu Salvador, pois Ele dignou-se olhar benignamente para a humildade da sua escrava; e praticou em mim grandes cousas.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que a oração da vossa Virgem Santa Teresa Vos torne agradável o nosso sacrifício, a fim de que por Vós seja aceite, pelos méritos daquela em cuja honra Vo-lo oferecemos.
$Per Dominum

[Communio]
!Dt 32:10-12
Rodeou-a, protegeu-a e guardou-a, como à pupila dos seus olhos. Como a águia, abriu suas asas, arrebatou-a e colocou-a sobre os seus joelhos. O Senhor foi o seu único guia.

[Postcommunio]
Que este mystério, Senhor, nos abrase no fogo celestial, ao qual a vossa Virgem Santa Teresa se ofereceu como vítima de amor pelos homens.
$Per Dominum