[Rank]
Festum Beatae Mariae Virginis a Rosario;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;
CPapaC=Marcum;

[Comment]
# 07 X – SS. Rosário da B. V. Maria
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
v. Alegremo-nos todos no Senhor, no dia em que celebramos a festa em honra da B. V. Maria: os Anjos regozijam-se com esta festa e louvam unissonamente o Filho de Deus.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: «Consagro ao Rei as minhas obras»!
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, no dia em que celebramos a festa em honra da B. V. Maria: os Anjos regozijam-se com esta festa e louvam unissonamente o Filho de Deus.

[Oratio]
Ó Deus, cujo Filho Unigénito, pela sua vida, morte e ressurreição, nos alcançou os prémios da salvação eterna, fazei, Vos rogamos, que, honrando nós estes mystérios pelo SS. Rosário da B. V. Maria, imitemos o que contêm e obtenhamos o que prometem.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Pr 8:22-24; 8:32-35
O Senhor possuiu-me desde o princípio das suas vias e ainda antes de criar qualquer cousa, no princípio, antes da origem da terra. Quando fui concebido, ainda não existiam os abysmos. Portanto, agora, meus filhos, escutai-me: Bem-aventurados aqueles que transitam pelas minhas vias; atendei às instruções, para que sejais prudentes; não as rejeiteis. Bem-aventurado o homem que me escuta; que vigia continuamente às minhas portas; e que está sempre em observação às ombreiras das suas entradas. Aquele que me tiver encontrado, terá encontrado a vida e alcançará do Senhor a salvação.

[Graduale]
!Sl 44:5; 44:11; 44:12
Reinai pela verdade, mansidão e justiça: e a vossa dextra vos conduzirá admiravelmente.
V. Ouvi, minha filha, e vede; inclinai o vosso ouvido, pois o Rei está extasiado com vossa formosura! Aleluia, aleluia.
V. Eis a solenidade da gloriosa Virgem Maria: da raça de Abraão, da geração de Judá e da nobre linhagem de David. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10a:Evangelium

[Offertorium]
!Sb 24:25; Ecl 39:17
Em mim reside toda a graça dos caminhos e da verdade; em mim reside toda a esperança da vida e da virtude! Eu floresci, como a roseira plantada nas margens das ribeiras!

[Secreta]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que estejamos convenientemente preparados para Vos apresentar estas ofertas; e que pelos mystérios do SS. Rosário honremos de tal sorte a vida, a paixão e a glória do vosso Filho Unigénito que sejamos dignos das suas promessas.
$Qui tecum

[Communio]
!Sb 39:19
Fazei despontar a vossa flor, como um lírio; exalai o vosso perfume; lançai ramos graciosos; cantai hinos de louvor; e bendizei o Senhor nas suas obras.

[Postcommunio]
Possamos nós, Senhor, Vos rogamos, ser auxiliados pelas preces da vossa Santíssima Mãe, cujo Rosário celebramos, a fim de que obtenhamos as graças inerentes aos mystérios, que comemoramos, e o efeito dos sacramentos, que recebemos.
$Qui vivis
