[Rank]
S. Dionísio e Outros, Mártires

[Oratio]
! de S. Dionísio e Outros, Mártires
Ó Deus, que neste dia fortalecestes o B. Dionísio, vosso Mártir e Pontífice, com a virtude da constância no martírio e que Vos dignastes associar-lhe Rústico e Eleutério para pregarem a vossa glória aos povos, concedei-nos, Vos suplicamos, que, seguindo os seus exemplos, desprezemos por vosso amor as prosperidades do mundo e nunca temamos as adversidades.
$Per Dominum


[Secreta]
! de S. Dionísio e Outros, Mártires
Recebei propício, Senhor, Vos rogamos, os dons que o vosso povo apresenta em honra dos vossos Santos; e pela sua intercessão santificai-nos.
$Per Dominum


[Postcommunio]
! de S. Dionísio e Outros, Mártires
Havendo nós recebido estes sacramentos, Senhor, Vos suplicamos, dignai-Vos permitir que por intercessão dos vossos B. B. Mártires Dionísio, Rústico e Eleutério cada vez mais avancemos no caminho da redenção eterna.
$Per Dominum
