[Rank]
Ss. Angelorum Custodum;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 02 X – Santos Anjos da Guarda
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 102:20
v. Bendizei o Senhor, ó vós, todos os Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos manda, obedecendo às suas palavras e ordens.
!Sl 102:1
Bendiz o Senhor, ó minha alma: Que tudo quanto houver em mim bendiga o santo Nome do Senhor.
&Gloria
v. Bendizei o Senhor, ó vós, todos os Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos manda, obedecendo às suas palavras e ordens.

[Oratio]
Ó Deus, que por vossa inefável Providência Vos dignastes mandar os vossos Anjos para nos guardarem, concedei aos vossos suplicantes a graça de serem sempre defendidos pela sua protecção e de gozarem eternamente, a sua companhia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro Êxodo.
!Ex 23:20-23
Isto diz o Senhor, nosso Deus: «Eis que enviarei o meu Anjo, a fim de que ele vá adiante de vós; vos guarde no caminho; e vos introduza no lugar que vos preparei. Respeitai-o, ouvi a sua voz e não deixeis de atendê-lo, porque vos não perdoará, quando pecardes. Ele vos falará em meu nome. Se escutardes a sua voz e se fizerdes o que vos ordenar, serei inimigo do vosso inimigo e afligirei aqueles que vos afligirem, pois o meu Anjo preceder-vos-á».

[Graduale]
!Sl 90:11-12
Deus mandou aos seus Anjos que te guardassem em todas as tuas vias.
V. E eles te conduzirão em cima de suas mãos, para que o teu pé não tropece. Aleluia, aleluia.
!Sl 102:21
Bendizei todos o Senhor, ó exércitos do Senhor; pois estais ao seu serviço e desempenhais as suas ordens. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/09-29:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 102:20-21
Bendizei o Senhor, ó vós, Anjos, heróis poderosos, executores das suas ordens e sempre fiéis aos seus chamamentos.

[Secreta]
Recebei, Senhor, as ofertas que Vos apresentamos em honra dos vossos Santos Anjos e concedei-nos propício que pela sua contínua protecção sejamos livres dos perigos da vida presente e alcancemos a vida eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Dn 3:58
Anjos do Senhor, bendizei todos o Senhor: cantai hinos em seu louvor e exaltai-O em todos os séculos.

[Postcommunio]
Havendo recebido os divinos mystérios enquanto celebramos com júbilo a festa dos vossos Santos Anjos, dignai-Vos permitir, Vos suplicamos, que pela sua protecção sejamos sempre livres das insídias dos nossos inimigos e de todas as adversidades.
$Per Dominum
