[Rank]
S. Remigii Episcopi Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 01 X – S. Remígio, Bispo e Confessor

[Oratio]
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que a veneranda solenidade do vosso Confessor e Pontífice Remígio aumente a nossa piedade e nos assegure a salvação. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que, dando-Vos nós graças pelos benefícios recebidos, alcancemos por intercessão do B. Remígio, vosso Confessor e Pontífice, ainda outros maiores.
$Per Dominum