[Rank]
S. Margaritae Mariae Alaquoque Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6
Gloria

[Comment]
# 17 X – Santa Margarida Maria, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Ct 2:3
v. Assentei-me à sombra daquele que eu desejara: e o seu fruto é doce ao meu paladar.
!Sl 83:2-3
Como são amáveis os vossos tabernáculos, ó Senhor dos exércitos! Minha alma suspira ardentemente pelos átrios do Senhor.
&Gloria
v. Assentei-me à sombra daquele que eu desejara: e o seu fruto é doce ao meu paladar.

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que de uma maneira admirável Vos dignastes revelar à B. Virgem Margarida Maria as insondáveis riquezas do vosso Coração, concedei-nos pelos seus méritos e à sua imitação que, amando-Vos em tudo e acima de tudo, possamos ter uma mansão no vosso Coração.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap. Paulo aos Efésios.
!Ef 3:8-9; 14-19
Meus irmãos: Fui eu, que sou o mínimo de todos os santos, quem recebeu esta graça de anunciar aos povos as riquezas incompreensíveis de Jesus Cristo e de esclarecer todos os homens, revelando-lhes a economia do mystério, que desde tantos séculos está oculto em Deus, criador de todas as cousas, a fim de que, por meio da Igreja, os potentados e as potestades nos céus conheçam a sabedoria infinitamente variada de Deus, segundo o desígnio eterno que Ele realizou por Jesus Cristo, nosso Senhor, em quem, pela fé que n’Ele depositamos, temos a franca segurança de nos aproximarmos de Deus com confiança. Por este motivo ajoelho diante do Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que é o princípio desta grande família no céu e na terra, para que, segundo as riquezas da sua glória, sejais fortificados pelo seu Espírito e revestidos com a graça de homens interiores. Permita Ele que Jesus Cristo habite pela fé nos vossos corações, de modo que, enraizados e imbuídos na caridade, possais compreender com todos os santos a largura, o comprimento, a altura e a profundidade deste mystério e conhecer o amor de Jesus Cristo, o qual ultrapassa toda a ciência; e, assim, fiqueis repletos de plenitude dos dons de Deus.

[Graduale]
!Ct 8:7
As águas caudalosas não puderam extinguir a caridade, nem os rios a submergiram.
!Sl 72:26
Meu corpo e o meu coração desfaleceram, ó Deus, que sois o Deus do meu coração e a minha herança na eternidade! Aleluia, aleluia.
!Ct 7:10
Eu sou para o meu muito amado! E Ele volveu-se para mim. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Zc 9:17
Que possui o Senhor de bom e de belo, melhor do que o trigo dos eleitos e o vinho que gera as virgens?

[Secreta]
Dignai-Vos aceitar, Senhor, as ofertas do vosso povo e permiti que sejamos inflamados no fogo divino que, irradiando do Coração do vosso Filho, consumiu em seu ardor a B. Margarida Maria.
$Per eundem

[Communio]
!Ct 6:2
Eu sou do meu muito amado e o meu muito amado é meu, pois Ele apascenta-se entre os lírios.

[Postcommunio]
Senhor Jesus, havendo participado dos mystérios do vosso Corpo e Sangue, Vos rogamos, concedei-nos pela intercessão da B. Margarida Maria, Virgem, que, despojando-nos das vaidades do mundo, mereçamos ser revestidos com a mansidão e com a humildade do vosso Coração.
$Qui vivis
