[Rank]
Maternitatis Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Maternitatis Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Comment]
# 11 X – Maternidade da B. V. Maria
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Is 7:14
v. Eis que a virgem conceberá e dará à luz um Filho, cujo nome será Emanuel.
!Sl 97:1
Cantai ao Senhor um cântico novo, porque Ele praticou maravilhas.
&Gloria
v. Eis que a virgem conceberá e dará à luz um Filho, cujo nome será Emanuel.

[Oratio]
Ó Deus, que segundo a anunciação do Anjo quisestes que o vosso Verbo assumisse a carne humana no seio da B. V. Maria, concedei-nos, Vos suplicamos, que, assim como acreditamos que ela é verdadeira Mãe de Deus, assim sejamos auxiliados na vossa presença com a intercessão das suas preces.
$Per eundem

[Lectio]
@Sancti/07-16:Lectio

[Graduale]
!Is 11:1-2
Sairá uma vara do tronco de Jessé e uma flor brotará da sua raiz.
V. E o espírito do Senhor repousará sobre ela. Aleluia, aleluia.
V. Ó Virgem, Aquele que todo o mundo não é capaz de conter, quando se fez homem, esteve encerrado no vosso seio. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:43-51
Naquele tempo, quando voltaram para casa, ficou o Menino Jesus em Jerusalém, sem que de tal seus pais se apercebessem. Pensando que Ele viria com seus companheiros de jornada, fizeram um dia de viagem, procurando-O depois entre os parentes e conhecidos. Não O encontrando, voltaram logo a Jerusalém pelo mesmo caminho. Então aconteceu que, depois de três dias, foram achá-l’O no templo, assentado entre os doutores, ouvindo-os e interrogando-os. E aqueles que O ouviam estavam admirados da sua sabedoria e das suas respostas. Quando os pais O encontraram, ficaram admirados, dizendo-Lhe logo a Mãe: «Meu Filho, porque procedestes assim para connosco? Eis que vosso Pai e eu Vos buscávamos aflitos?!». Ele disse-lhes: «Porque me procuráveis? Não sabeis que é preciso que me ocupe das cousas de meu Pai?». Porém, eles não compreenderam o que Jesus lhes disse. Então desceu com eles, veio para Nazaré e era-lhes obediente.

[Offertorium]
!Mt 1:18
Estando Maria, sua Mãe, desposada com José, achou este que ela havia concebido do Espírito Santo.

[Secreta]
Pela vossa misericórdia, Senhor, e pela intercessão da B. Maria, sempre Virgem, fazei que esta oferta nos assegure agora e sempre a prosperidade e a paz.
$Per eumdem

[Communio]
Bem-aventuradas as entranhas da Virgem Maria, que trouxeram encerrado o Filho do Pai Eterno.

[Postcommunio]
Que esta comunhão, Senhor, nos purifique de nossos crimes e que por intercessão da B. V. Maria, Mãe de Deus, nos torne participantes do remédio celestial.
$Per eumdem
