[Rank]
S. Petri de Alcantara Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 19 X – S. Pedro de Alcântara, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que Vos dignastes ilustrar o B. Pedro, Confessor, com os dons de uma penitência e de uma contemplação sublimes, permiti, Vos suplicamos, que, auxiliados com seus méritos e intercessão e mortificando o nosso corpo, obtenhamos mais facilmente os bens celestiais.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 3:7-12
Meus irmãos: As cousas que considerava ganho tive-as depois como perda, meditando em Cristo. E, na verdade, considero tudo como perda, pelo melhor conhecimento que tenho de Jesus Cristo, meu Senhor, por amor de quem renunciei a todas as cousas, considerando-as como poeira, a fim de que ganhe a Cristo e me encontre com Ele, não com a minha própria justiça (a que vem da Lei), mas com aquela que nasce da fé em Jesus Cristo (a justiça que vem de Deus pela fé), para que o conheça a Ele, assim como ao mystério da sua Ressurreição, e tome parte nos seus sofrimentos, havendo-me confortado com sua morte, a fim de que possa de algum modo conseguir a ressurreição dos mortos. Não que eu a tenha alcançado, isto é, me haja tornado já perfeito; mas prossigo o caminho para ver se alcanço o fim para que fui predestinado por Jesus Cristo.

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5b:Secreta
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5b:Postcommunio
