[Rank]
S. Lucae Evangelistae;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Lucae Evangelistae;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 18 X – S. Lucas, Evangelista
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Sancti/02-24:Introitus

[Oratio]
Senhor, Vos rogamos, permiti que o vosso Santo Evangelista Lucas, que, para glória do vosso nome, sempre praticou em seu corpo a mortificação da Cruz, interceda por nós.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor 8:16-24
Meus irmãos: Dou graças a Deus por haver despertado no coração de Tito a mesma solicitude por vós; pois não só recebeu a exortação que lhe fiz, mas, estando cheio de trabalho, partiu voluntariamente para junto de vós. Enviamos, também, com ele um irmão, que se tornou célebre pela pregação do Evangelho em todas as igrejas, o qual além disso foi escolhido pelas igrejas para nos acompanhar nas nossas viagens (nesta obra de caridade que praticamos para a glória de Deus) e secundar a nossa boa vontade. Com isto queremos evitar que alguém possa censurar-nos a respeito desta abundância, de que somos os dispensadores; pois tratamos de praticar o bem, não só diante de Deus, mas também diante dos homens. Enviamos ainda com eles um dos nossos irmãos, que reconhecemos em muitas ocasiões ser solícito, o qual, agora, mostra mais zelo ainda pela muita confiança que tem em vós, seja por causa de Tito, que é o meu companheiro e colaborador junto de vós, seja por causa dos nossos irmãos, Apóstolos das igrejas, e glória de Cristo. Mostrai-lhes perante as igrejas a vossa caridade e justificai que temos razão de nos alegrarmos a vosso respeito.

[Graduale]
!Sl 18:5; 18:2
O som da sua voz retiniu por toda a terra: as suas palavras ecoaram até aos confins do mundo.
V. Os céus publicam a glória de Deus e o firmamento anuncia as maravilhas que praticou. Aleluia, aleluia.
!Jo 15:16
Escolhi-vos no mundo para que ir e alcanceis fruto: e que esse fruto permaneça. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 138:17
Eu vejo, ó Deus, que honrais largamente os vossos amigos; por isso o seu poder se tem fortalecido extraordinariamente.

[Secreta]
Pela virtude destes dons celestiais, Vos suplicamos, Senhor, concedei-nos a graça de Vos servirmos com inteira liberdade de espírito, a fim de que os dons, que Vos apresentamos, nos alcancem, por intercessão do B. Evangelista Lucas, o remédio para os nossos males e a glória eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Vós me seguistes, assentar-vos-eis sobre tronos, para julgar as doze tribos de Israel.

[Postcommunio]
Ó omnipotente Deus, Vos rogamos, fazei que o dom, agora recebido no sagrado altar, santifique, pelas preces do vosso B. Evangelista Lucas, as nossas almas, a fim de que nos defenda dos perigos.
$Per Dominum
