[Rank]
S. Francisci Borgiae Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Comment]
# 10 X – S. Francisco de Bórgia
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, prémio e modelo da verdadeira humildade, concedei-nos, Vos rogamos, que, assim como permitistes que o B. Francisco se tornasse vosso glorioso imitador no desprezo das honras terrenas, assim também nos façais imitar as suas virtudes e compartilhar da sua glória.
$Qui vivis

[Secreta]
Vos imploramos, Senhor, que o vosso santo B. Francisco nos alcance que a hóstia, oferecida no vosso altar, nos proporcione a salvação.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Senhor, unida às preces do B. Francisco, nos sirva de protecção, a fim de que, imitando os insignes exemplos da sua vida, sintamos os efeitos da sua intercessão.
$Per Dominum
