[Rank]
Ss. Simonis et Judae Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Ss. Simonis et Judae Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 28 X – S. Simão e S. Judas
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 138:17
v. Eu vejo, ó Deus, que honrais largamente os vossos amigos: e que seu poder se tem fortalecido extraordinariamente. 
!Sl 138:1-2
Senhor, perscrutastes o meu íntimo e ficastes conhecendo-me: ficastes conhecendo quando me deito e me levanto.
&Gloria
v. Eu vejo, ó Deus, que honrais largamente os vossos amigos: e que seu poder se tem fortalecido extraordinariamente. 

[Oratio]
Ó Deus, que pelos vossos B. B. Apóstolos Simão e Judas nos proporcionastes o conhecimento do vosso Nome, concedei-nos a graça de celebrar a sua eterna glória, progredindo na virtude, e celebrando esta mesma glória, alcancemos novos progressos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Ef 4:7-13
Meus irmãos: A graça é dada a cada um de nós, segundo a medida do dom de Cristo. Por isso se diz na Escritura: «Subindo ao alto, levou consigo os cativos e repartiu os seus dons pelos homens». Que quer dizer «subiu» senão que, antes, tinha descido às regiões inferiores da terra? Aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de completar todas as cousas. Foi Ele, também, quem deu à sua Igreja uns como Apóstolos, outros como Profetas, outros como Evangelistas, outros como Pastores e Doutores, para que uns e outros trabalhem para a perfeição dos santos, nas funções do ministério e na edificação do corpo de Cristo, até que todos cheguemos à unidade de uma só fé e do mesmo conhecimento do Filho de Deus, ao estado de um homem perfeito a um desenvolvimento orgânico proporcionado à plenitude de Cristo.

[Graduale]
!Sl 44:17-18
Vós os instituístes príncipes em todo o universo: e eles, Senhor, perpetuarão a glória do vosso nome em toda a terra.
V. Para substituir os vossos pais, nascer-vos-ão filhos: pelo que os povos vos louvarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 138:17
Honrais largamente os vossos filhos, ó Deus; o seu poder tem-se fortalecido extraordinariamente. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 15:17-25
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Recomendo-vos que vos ameis uns aos outros. Se o mundo vos odeia, lembrai-vos de que me odiou a mim antes. Se fôsseis do mundo, o mundo amaria o que lhe pertenceria; mas, como não sois do mundo e Eu vos escolhi do mundo, por isso ele vos odiará. Lembrai-vos de que vos disse: «O servo mais não é do que o senhor». Se, pois, me perseguiram, perseguir-vos-ão, também; se guardaram as minhas palavras, guardarão também as vossas. Farão todas estas cousas por causa do meu nome, porque não conhecem Aquele que me mandou. Se não tivesse vindo e lhes não houvesse falado, não seriam culpados; mas agora não têm desculpa do seu pecado. Quem me odeia, odeia também meu Pai. Se Eu no meio de vós não houvesse praticado obras, que ninguém pratica, não teriam pecado; porém, as viram e me odeiam, bem como a meu Pai. Assim se cumpre neles aquela sentença que está escrita na sua lei: «Odiaram-me sem motivo algum».

[Offertorium]
!Sl 18:5
O som da sua voz ecoou por toda a parte, e as suas palavras estenderam-se até às extremidades da terra.

[Secreta]
Venerando nós, Senhor, a perpétua glória dos vossos Santos Apóstolos Simão e Judas, purificai-nos, Vos imploramos, por estes sacrossantos mystérios, a fim de que os celebremos mais dignamente.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Vós, que me seguistes, assentar-vos-eis sobre tronos e julgareis as doze tribos de Israel.

[Postcommunio]
Havendo participado destes sacramentos, Vos pedimos humildemente, Senhor, que pela intercessão dos vossos B. B. Apóstolos Simão e Judas, o mystério que celebramos em honra do seu martírio, nos sirva de remédio para os nossos males.
$Per Dominum
