[Rank]
Ss. Chrysanthi et Dariae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 25 X – S. S. Crisanto e Daria, Mártires
! Comemoração
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Que a oração dos vossos B. B. Mártires Crisanto e Daria nos assista sempre, Senhor, Vos rogamos, a fim de que, venerando-os com as nossas homenagens, experimentemos incessantemente o seu piedoso auxílio.
$Per Dominum

[Secreta]
Senhor, Vos rogamos, fazei que Vos seja agradável esta hóstia, que solenemente é imolada em honra dos vossos Santos Mártires Crisanto e Daria.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Havendo sido repletos com os gozos místicos, qual era o objecto dos nossos votos, Senhor, Vos suplicamos, concedei-nos que por intercessão dos vossos Santos Mártires Crisanto e Daria alcancemos espiritualmente o que agora celebrámos.
$Per Dominum
