[Rank]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 20 X – S. João Câncio, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 18:12-13
v. A misericórdia do homem exerce-se para com seu próximo; enquanto que a misericórdia de Deus espalha-se sobre toda a carne. Aquele que possui misericórdia ensina e guia os homens, como um pastor guia o seu rebanho.
!Sl 1:1
Bem-aventurado o varão que não foi no conselho dos ímpios, nem ficou no caminho dos pecadores, * e na cadeira pestilencial se não sentou.
&Gloria
v. A misericórdia do homem exerce-se para com seu próximo; enquanto que a misericórdia de Deus espalha-se sobre toda a carne. Aquele que possui misericórdia ensina e guia os homens, como um pastor guia o seu rebanho.

[Oratio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente. Vos suplicamos, que, progredindo nós na ciência dos Santos e praticando a misericórdia para com o próximo, a exemplo do Santo Confessor João, obtenhamos pelos seus méritos a vossa indulgência.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Tiago.
!Tg 2:12-17
Falai e procedei como devendo ser julgados pela lei da liberdade; pois o juízo de Deus será sem misericórdia para com aquele que não houver tido misericórdia; enquanto que a misericórdia triunfará no juízo. Meus irmãos: de que serve alguém dizer que tem fé, se não possui obras? Porventura poderá esta fé salvá-lo? Ora, se a um irmão ou irmã, estando nu e carecendo cada dia de sustento, algum de vós disser: «Ide em paz, aquecei-vos e saciai-vos», mas lhe não der aquilo que lhe é necessário ao corpo, de que lhe servirão as palavras? Assim, se a fé não é acompanhada de obras, está morta por si própria.

[Graduale]
!Sl 106:8-9
Louvai o Senhor pelas suas misericórdias e pelas suas maravilhas em favor dos filhos dos homens.
V. Pois Ele saciou a alma vazia e encheu de benefícios a alma faminta. Aleluia, aleluia.
!Sl 31:20
Abriu a sua mão para o indigente: e estendeu os seus braços para o pobre. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Jb 29:14-16
Revesti-me de justiça, e a equidade dos meus juízos serviu-me como que de vestido e de diadema. Tenho sido olhos para o cego e pés para o coxo. Tenho sido o pai dos pobres.

[Secreta]
Aceitai benignamente estas hóstias pelos méritos do vosso Santo Confessor João, Vos suplicamos, Senhor, e fazei que, amando-Vos sobre todas as cousas e ao próximo por amor de Vós, nos tornemos agradáveis a Deus pelos nossos sentimentos e obras.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 6:38
Dai e ser-vos-á dado: derramar-se-á no vosso seio uma boa medida, cheia, calcada, acogulada e a trasbordar.

[Postcommunio]
Havendo sido alimentados com as delícias do vosso preciosíssimo Corpo e Sangue, Senhor, imploramos humildemente da vossa clemência, que, pelos méritos e exemplos do vosso Santo Confessor João, nos tornemos imitadores da sua caridade e compartilhemos também da sua glória.
$Qui vivis
