[Rank]
S. Hilarionis Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C4c

[Rule]
vide C5;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 21 X – S. Hilarião, Abade
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Commemoratio Oratio]
! de S. Úrsula e Outras, Virgens e Mártires
Senhor, nosso Deus, dignai-Vos conceder-nos a graça de incessantemente venerarmos com devoção a vitória das vossas Santas Virgens e Mártires Úrsula e Companheiras, a fim de que, já que não podemos celebrar dignamente os seus méritos, ao menos possamos oferecer-lhes as nossas humildes homenagens.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de S. Úrsula e Outras, Virgens e Mártires
Senhor, dignai-Vos volver os vossos olhares para estas ofertas, que depositamos nos vossos altares para celebrar a festa das vossas Santas Virgens e Mártires Úrsula e Companheiras, a fim de que, assim como lhes concedestes a glória, assim nos concedais o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Úrsula e Outras, Virgens e Mártires
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que por intercessão das vossas Santas Virgens e Mártires Úrsula e Companheiras guardemos com o coração puro o que a nossa boca acaba de receber.
$Per Dominum
