[Rank]
S. Raphaelis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
Credo

[Comment]
# 24 X – Arcanjo Rafael
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 102:20
v. Bendizei o Senhor, ó vós, todos os Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos manda, obedecendo às suas palavras e ordens.
!Sl 102:1
Bendiz o Senhor, ó minha alma: Que tudo quanto houver em mim bendiga o santo Nome do Senhor.
&Gloria
v. Bendizei o Senhor, ó vós, todos os Anjos do Senhor: Sois cheios de poder e virtude: e fazeis o que Ele vos manda, obedecendo às suas palavras e ordens.

[Oratio]
Ó Deus, que designastes o Arcanjo Rafael para guia do vosso servo Tobias, concedei-nos a nós, que somos vossos servos, a graça de sermos sempre protegidos por ele e fortalecidos com seu auxílio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro de Tobias.
!Tob 12:7-15
Naqueles dias, disse o Anjo Rafael a Tobias: «É bom ocultar o segredo de um rei, mas é honroso descobrir e publicar as obras de Deus. A oração, acompanhada com o jejum e com a esmola, vale mais do que os tesouros que se podem juntar; pois a esmola livra da morte, apaga os pecados e faz alcançar a misericórdia e a vida eterna. Aqueles, porém, que cometem o pecado e a iniquidade são inimigos de suas almas. Quero, pois, descobrir-vos a verdade e não vos ocultar uma só cousa secreta: Quando oráveis com lágrimas; sepultáveis os mortos; deixáveis o vosso descanso; guardáveis os mortos em vossa casa de dia e os sepultáveis de noite: então ofereci ao Senhor as vossas orações. E porque éreis agradável a Deus, foi necessário que a tentação vos experimentasse. Mas logo o Senhor me mandou para vos curar e para do demónio livrar Sara, mulher do vosso filho. Pois sou o Anjo Rafael, um dos sete que estão sempre presentes, diante do Senhor».

[Graduale]
!Tob 8:3
Rafael, o Anjo do Senhor, dominou o demónio e amarrou-o.
!Sl 146:5.
V. Grande é o Senhor, nosso Deus; grande é o seu poder. Aleluia, aleluia.
!Sl 137:1-2
V. Cantarei Salmos na presença dos Anjos; adorar-Vos-ei no vosso santo templo e glorificarei o vosso santo nome, ó Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 5:1-4
Naquele tempo, sendo o dia da festa dos judeus, Jesus subiu até Jerusalém. Ora há perto de Jerusalém uma piscina que se chama em hebreu Betsaida, e tem cinco alpendres, debaixo dos quais costumava estar deitada grande multidão de enfermos: cegos, coxos e paralíticos, à espera de que a água se movesse; pois um Anjo do Senhor descia de tempos a tempos à piscina, revolvia a água e o primeiro que descia à piscina, depois do movimento da água, ficava curado de qualquer enfermidade.

[Offertorium]
!Apoc 8:3-4
Junto ao altar, no templo, estava de pé um Anjo, tendo na mão um turíbulo de ouro: e deitaram-lhe muito incenso, subindo o fumo dos perfumes à presença de Deus.

[Secreta]
Senhor, Vos oferecemos estas hóstias de louvor, suplicando-Vos humildemente que, por intercessão do santo Anjo, as aceiteis propício e nos concedais que sejam úteis à nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Dn 3:58
Anjos do Senhor, bendizei todos o Senhor: cantai hinos em seu louvor e exaltai-O em todos os séculos.

[Postcommunio]
Ó Senhor, nosso Deus, dignai-Vos mandar para nosso guarda o santo Arcanjo Rafael; e que as nossas humildes preces Vos sejam apresentadas para serem abençoadas por aquele que sabemos estar sempre na presença de vossa majestade.
$Per Dominum
