[Rank]
In festo Domino nostro Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo
Prefatio=Regis
Festum Domini

[Comment]
# Cristo Rei
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Apoc 5:12; 1:6
O Cordeiro, que foi imolado, é digno de receber o poder, a divindade, a sabedoria, a fortaleza, a honra: A Ele a glória e o império em todos os séculos dos séculos.
!Sl 71:1
Ó Deus, dai ao Rei o poder de julgar; e a vossa justiça ao Filho do Rei.
&Gloria
O Cordeiro, que foi imolado, é digno de receber o poder, a divindade, a sabedoria, a fortaleza, a honra: A Ele a glória e o império em todos os séculos dos séculos.

[Oratio]
Omnipotente e eterno Deus, que tudo quisestes restaurar no vosso dilecto Filho, Rei de todas as cousas, concedei-nos propício que todas as famílias do mundo, livres da chaga do pecado, se submetam ao Seu suavíssimo império.
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Colossenses.
!Col 1:12-20
Meus irmãos: Damos graças a Deus Pai, porque nos fez dignos de participar da herança dos Santos na luz, nos livrou do poder das trevas e nos conduziu para o reino do seu muito amado Filho, no qual possuímos a redenção pelo seu sangue e a remissão dos pecados. Ele é a imagem de Deus invisível e o primogénito de todas as criaturas; porquanto n’Ele foram criadas todas as cousas nos céus e na terra, visíveis e invisíveis, quer sejam os Tronos, quer as Dominações, quer os Principados, quer as Potestades. Tudo foi criado por Ele e n’Ele próprio. Ele existe antes de todas as cousas e todas as cousas subsistem por Ele. Ele é a cabeça do corpo da Igreja e o princípio e o primogénito de todos os mortais, para que assim conserve a primazia de todas as cousas, pois foi do agrado do Pai que n’Ele residisse toda a plenitude e por Ele se reconciliem em si próprio todas as cousas, pacificando pelo seu sangue na Cruz tanto o que está na terra, como o que está no céu, em nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 71:8; 78:11
Dominará de mar a mar e desde o rio aos confins da redondeza da terra! V. Adorá-l’O-ão todos os reis da terra: e todos os povos O servirão! Aleluia, aleluia.
!Dn 7:14
Seu poder é eterno, nunca Lhe será tirado; seu reino é tal que nunca será corrompido. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 18:33-37
Naquele tempo, disse Pilatos a Jesus: «Tu és o rei dos Judeus?». Respondeu Jesus: «Tu dizes isso de ti mesmo, ou foram outros que to disseram de mim?». Respondeu Pilatos: «Sou, porventura, judeu? Foram os teus compatriotas e os pontífices que te entregaram nas minhas mãos. O que fizeste?». Jesus respondeu: «Meu reino não é deste mundo. Se o meu reino fosse deste mundo, certamente os meus ministros haviam de pelejar para que Eu não fosse entregue aos judeus; porém, Eu o declaro agora, o meu reino não é daqui». Disse-Lhe, então, Pilatos: «És, portanto, rei?». Jesus respondeu: «Tu dizes que Eu sou rei. Eu para isso nasci e para isso vim a este mundo, a fim de dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade, escuta a minha voz».

[Offertorium]
!Sl 2:8
Pede-me: e dar-te-ei as nações como herança; e como domínio os confins da terra!

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, a hóstia da reconciliação humana, implorando-Vos que este mesmo Jesus Cristo, vosso Filho e Senhor nosso, o qual imolamos no presente sacrifício, conceda a todos os povos os benefícios da união e da paz:
$Qui tecum

[Communio]
!Sl 28:10; 28:11
Assentar-se-á, eternamente, o Senhor como Rei e abençoará o seu povo em paz.

[Postcommunio]
Tendo nós alcançado o alimento da imortalidade, Vos suplicamos, Senhor, permiti que possamos reinar perpetuamente na celestial mansão, juntamente com Jesus Cristo, sob cujas bandeiras nos gloriamos de militar:
$Qui tecum

