[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;I. classis;;6;;ex C9


[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatioo=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Comment]
# 02 XI – Comemoração dos Fiéis Defuntos - 1ª Missa
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C9:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, Criador e Redentor de todos os fiéis, concedei às almas dos vossos servos a remissão de todos seus pecados, a fim de que pelas nossas humilíssimas orações alcancem da vossa misericórdia o perdão que sempre desejaram. 
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 15:51-57
Irmãos: Eis um mystério que vos revelo: Ressuscitaremos todos certamente; mas não seremos todos mudados. Num instante, num abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta, porque, então a trombeta soará e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transmudados. Pois é preciso que este corpo corruptível se revista da incorruptibilidade, e que este corpo mortal se revista da imortalidade. Quando este corpo corruptível se revestir da incorruptibilidade e este corpo mortal se revestir da imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrita: «A morte foi absorvida pela vitória. Onde está, ó morte, a tua vitória? Onde está, ó morte, o teu aguilhão?». Ora, o aguilhão da morte é o pecado; e a força do pecado é a lei. Graças, pois, sejam rendidas a Deus, que nos concedeu a vitória por Jesus Cristo, Senhor nosso.

[Graduale]
@Commune/C9:Graduale

[Sequentia]
@Commune/C9:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 5:25-29
Naquele tempo, disse Jesus às turbas dos judeus: «Em verdade, em verdade vos digo: A hora chega (ela chegou já) em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus; e os que a ouvirem, viverão. Porque, assim como o Pai tem a vida em si, assim Ele deu ao Filho o poder de ter a vida em si; e deu-lhe, também, o poder de julgar, pois Ele é o Filho do homem. Não vos admireis disto, pois vem a hora em que todos aqueles que estão nos túmulos ouvirão a voz do Filho de Deus. Então, aqueles que tiverem praticado obras boas sairão para a ressurreição da vida eterna; e aqueles que tiverem praticado obras más ressuscitarão para a condenação».

[Offertorium]
@Commune/C9:Offertorium

[Secreta]
Olhai benigno, Senhor, Vos suplicamos, para as hóstias que Vos oferecemos pelas almas dos vossos servos, a fim de que, depois de lhes haverdes concedido o dom da fé cristã, lhes proporcioneis a recompensa.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C9:Communio

[Postcommunio]
Que as nossas humildes preces sejam proveitosas às almas dos vossos servos e servas, a fim de que, soltas das cadeias dos seus pecados, participem dos frutos da vossa redenção.
$Qui vivis
