[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Comment]
# 02 XI – Comemoração dos Fiéis Defuntos - 2ª Missa

[Introitus]
@Commune/C9:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, Senhor das misericórdias, concedei às almas dos vossos servos o lugar do refrigério, a bem-aventurança do repouso e o esplendor da luz. 
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do livro dos Macabeus.
!2 Mac 12:43-46
Naqueles dias, um varão forte chamado Judas, havendo feito um peditório, recolheu a quantia de doze mil dracmas de prata, que enviou para Jerusalém, para ser oferecido um sacrifício pelos pecados dos mortos; pois ele possuía bons e religiosos pensamentos acerca da ressurreição (e, com efeito, se ele não esperasse que aqueles que haviam sucumbido ressuscitassem um dia, teria pensado que era vão e supérfluo orar pelos mortos). Assim, acreditava que abundante misericórdia estava reservada para aqueles que morressem piedosamente. Na verdade, é um santo e salutar pensamento orar pelos mortos, para que sejam livres dos seus pecados.

[Graduale]
@Commune/C9:Graduale

[Sequentia]
@Commune/C9:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 6:37-40
Naquele tempo, disse Jesus à multidão dos judeus: «Todo o que o Pai me dá, virá a mim; e o que vem a mim o não desprezarei; porquanto desci do céu, não para fazer a minha vontade, mas de quem me enviou. Ora, a vontade de meu Pai, que me enviou, é que não perca nenhum daqueles que me deu, mas que os ressuscite no último dia. Esta é a vontade de meu Pai, que me enviou: que todo aquele que vê o Filho e acredita n’Ele alcance a vida eterna; e Eu o ressuscitarei no último dia».

[Offertorium]
@Commune/C9:Offertorium

[Secreta]
Sede propício, Senhor, às nossas súplicas em favor das almas dos vossos servos; nós Vos oferecemos por elas este sacrifício de louvor, a fim de que Vos digneis admiti-las na companhia dos vossos santos.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C9:Communio

[Postcommunio]
Senhor, Vos rogamos, permiti que a alma dos vossos servos, havendo sido purificada pela virtude destes sacrifícios, receba ao mesmo tempo a indulgência e o sempiterno perdão.
$Per Dominum
