[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Comment]
# 02 XI – Comemoração dos Fiéis Defuntos - 3ª Missa

[Introitus]
@Commune/C9:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que perdoais aos pecadores e desejais a salvação dos homens, imploramos a vossa clemência, por intercessão da bem-aventurada Maria, sempre Virgem, e de todos os Santos, em favor dos nossos irmãos, parentes e benfeitores, que saíram deste mundo, a fim de que alcancem a bem-aventurança eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º João.
!Apoc 14:13
Naqueles dias, ouvi uma voz do céu que me dizia: «Escreve: Bem-aventurados os mortos, que morrem no Senhor; porquanto, diz o Espírito, eles vão logo descansar no Senhor, visto que suas obras os acompanham».

[Graduale]
@Commune/C9:Graduale

[Sequentia]
@Commune/C9:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 6:51-55
Naquele tempo, disse Jesus às turbas dos judeus: «Eu sou o pão vivo, que desci do céu. Se alguém comer deste pão, viverá eternamente; pois o pão que dou é a minha carne para a vida do mundo». Porém os judeus discutiam uns com os outros, dizendo: «Como pode Ele dar-nos a comer a sua carne?». Jesus respondeu-lhes: «Em verdade, em verdade vos digo: se não comerdes a carne do Filho do homem e não beberdes o seu sangue, não tereis a vida em vós. Aquele que come a minha carne e bebe o meu sangue tem a vida eterna, e Eu o ressuscitarei no último dia».

[Offertorium]
@Commune/C9:Offertorium

[Secreta]
Ó Deus, cuja misericórdia é infinita, ouvi benigno as nossas humildes preces, e concedei, pela virtude deste sacramento da nossa salvação, o perdão dos seus pecados às almas dos nossos irmãos, parentes e benfeitores, aos quais permitistes a graça de confessarem o vosso nome.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C9:Communio

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente e misericordioso, Vos pedimos, concedei às almas dos nossos irmãos, parentes e benfeitores, pelos quais oferecemos à vossa majestade este sacrifício de louvor, a graça de alcançarem da vossa misericórdia, pela virtude deste sacramento, a expiação dos pecados e a felicidade da luz eterna.
$Per Dominum
