[Rank]
Omnium Sanctorum;;Duplex I classis cum octava communi;;7;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo

[Comment]
# 01 XI – Todos os Santos
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
v. Alegremo-nos todos no Senhor, neste dia em que celebramos a festa em honra de Todos os Santos, de cuja solenidade se regozijam os Anjos, louvando unissonamente o Filho de Deus.
!Sl 32:1
Aclamai o Senhor, ó justos; pois é aos que possuem o coração recto que pertence louvar o Senhor.
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, neste dia em que celebramos a festa em honra de Todos os Santos, de cuja solenidade se regozijam os Anjos, louvando unissonamente o Filho de Deus.

[Oratio]
Omnipotente e eterno Deus, que nos permitistes a graça de celebrar em uma só festividade os méritos de todos vossos Santos, concedei-nos, Vos rogamos, que, assistidos de tão numerosos intercessores, alcancemos cada vez mais a abundância tão desejada das vossas graças.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º João.
!Apoc 7:2-12
Naqueles dias, eu, João, vi um outro Anjo que subia do lado do nascer do sol, tendo na mão o sinal de Deus vivo e clamando com voz forte aos quatro Anjos, que haviam recebido o poder de ferirem a terra e o mar, e dizendo: «Não prejudiqueis nem a terra, nem o mar, nem as árvores, enquanto não houvermos marcado na fronte os servos do nosso Deus». E ouvi que o número daqueles que haviam sido marcados com o sinal, eram cento e quarenta e quatro mil de todas as tribos de Israel: havia doze mil da tribo de Judá, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Ruben, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Gad, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Aser, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Naftali, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Manassés, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Simeão, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Levi, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Issacar, marcados com o sinal; doze mil da tribo de Zabulão, marcados com o sinal; doze mil da tribo de José, marcados com o sinal; e doze mil da tribo de Benjamim, marcados com o sinal. Depois disto vi uma grande multidão (que ninguém podia contar) de todas as nações, de todas as tribos, de todos os povos e de todas as línguas, que estavam de pé, diante do trono e do Cordeiro, vestidos com túnicas brancas, empunhando palmas e clamando com voz forte: «Glória ao nosso Deus, que está assentado no trono, e ao Cordeiro!». E todos os Anjos se conservaram em volta do trono, dos anciãos e dos quatro animais. E, prostrados diante do trono e com o rosto em terra, adoravam Deus, dizendo: «Amen! Bênção, glória, sabedoria, acção de graças, honra, soberania e império ao nosso Deus em todos os séculos. Amen».

[Graduale]
!Sl 33:10; 33:11
Temei o Senhor, ó vós, que sois os seus Anjos; pois àqueles que O temem nada faltará.
V. Aqueles que procuram o Senhor não serão privados de nenhum bem. Aleluia, aleluia.
!Mt 11:28
Vinde a mim, vós, todos, que estais aflitos: e Eu vos aliviarei. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 5:1-12
Naquele tempo, vendo Jesus as turbas do povo, que O seguiam, subiu para uma montanha. Então assentou-se, aproximando-se d’Ele os discípulos. Depois, tomando a palavra, pregou assim aos seus discípulos: «Bem-aventurados os pobres de espírito, porque deles é o reino dos céus. Bem-aventurados os mansos, porque possuirão a terra. Bem-aventurados os que choram, porque serão consolados. Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados. Bem-aventurados os misericordiosos, porque serão tratados com misericórdia. Bem-aventurados os que possuem o coração puro, porque verão Deus. Bem-aventurados os pacíficos, porque serão chamados filhos de Deus. Bem-aventurados os que sofrem perseguição por amor da justiça, porque lhes pertencerá o reino dos céus. Bem-aventurados, vós, quando os homens vos amaldiçoarem, perseguirem e caluniarem por minha causa: regozijai-vos, então, e exultai de alegria, pois uma copiosa recompensa vos está preparada nos céus».

[Offertorium]
!Sb 3:1; 3:2; 3:3
As almas dos justos estão nas mãos de Deus: e o tormento da malícia as não tocará. Aos olhos dos insensatos pareciam quase a morrer, todavia, agora, estão na paz, aleluia.

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, estes dons da nossa piedade; e, em atenção aos merecimentos dos vossos justos, dignai-Vos aceitá-los; e pela vossa misericórdia fazei que nos sejam salutares.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 5:8-10
Bem-aventurados os que possuem o coração puro, porque verão a Deus; bem-aventurados os pacíficos, porque serão chamados filhos de Deus; bem-aventurados os que sofrem perseguição por amor da justiça, porque o reino do céu lhes pertence.

[Postcommunio]
Senhor, Vos rogamos, fazei que os vossos povos fiéis venerem sempre com alegria os vossos Santos e sejam sempre protegidos pela sua intercessão.
$Per Dominum
