[Rank]
Ss. Quatuor Coronatorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 08 XI – Os Quatro S. S. Mártires Coroados
! Wspomnienie
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Reconhecendo nós, ó Deus omnipotente, a fortaleza dos vossos gloriosos Mártires na confissão da fé, fazei, Vos suplicamos, que sintamos junto de Vós a sua pia intercessão em nosso favor.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Evangelium]
@Sancti/11-01:Evangelium

[Secreta]
Que a vossa bênção, Senhor, desça magnanimamente sobre nós; e que pelas preces dos vossos Santos Mártires Vos sejam agradáveis as nossas ofertas, mudando-as em nosso favor em sacramento de redenção.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Alentados com os sacramentos e as delícias celestiais, Vos suplicamos humildemente, Senhor, que sejamos protegidos com os auxílios daqueles de cujo triunfo nos gloriamos.
$Per Dominum