[Rank]
S. Teodoro

[Oratio]
! de S. Teodoro
Ó Deus, que nos guardais e protegeis pela gloriosa confissão do B. Teodoro, vosso Mártir, concedei-nos a graça de aproveitarmos com seus exemplos e de sermos auxiliados com suas orações.
$Per Dominum

[Secreta]
! de S. Teodoro
Recebei, Senhor, as preces dos fiéis juntamente com a oblata destas hóstias, a fim de que, pela intercessão do B. Teodoro, vosso Mártir, obtenhamos, em virtude destes mystérios de pia devoção, a graça de sermos conduzidos até à glória celestial.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de S. Teodoro
Permiti, Senhor, pela intercessão do B. Teodoro, vosso Mártir, que conservemos com o coração puro o sacramento que a nossa boca recebeu.
$Per Dominum
