[Oratio]
! dos Santos Mártires Vital e Agrícola
Ó Deus omnipotente, Vos rogamos, permiti que, celebrando a festa dos vossos Santos Mártires Vital e Agrícola, sejamos auxiliados pela sua intercessão junto de Vós.
$Per Dominum

[Secreta]
! dos Santos Mártires Vital e Agrícola
Deixai-Vos aplacar com os dons que Vos oferecemos, Senhor, e por intercessão dos vossos Santos Mártires Vital e Agrícola preservai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! dos Santos Mártires Vital e Agrícola
Que esta comunhão nos purifique dos nossos crimes, Senhor, e que por intercessão dos vossos Santos Mártires Vital e Agrícola nos faça participantes do remédio celestial.
$Per Dominum
