[Rank]
S. Andreae Avellini Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 10 XI – S. André Avelino, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que, inspirando ao B. André, vosso Confessor, o voto heróico de progredir quotidianamente na virtude, dispusestes a sua alma em admiráveis ascensões na perfeição, concedei-nos pelos seus méritos e intercessão que compartilhemos desta graça, de sorte que, aspirando sempre ao que é mais perfeito, cheguemos com alegria ao cume da vossa glória.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! dos S. S. Mártires Trifão, Respício e Ninfa
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que celebremos sempre a solenidade dos vossos Santos Mártires Trifão, Respício e Ninfa, a fim de que, mercê dos seus auxílios, alcancemos os benefícios da vossa protecção.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! dos S. S. Mártires Trifão, Respício e Ninfa
Vos oferecemos, Senhor, estes dons da nossa devoção; e, em atenção aos merecimentos dos vossos justos, dignai-Vos aceitá-los; e pela vossa misericórdia fazei que nos sejam salutares.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! dos S. S. Mártires Trifão, Respício e Ninfa
Senhor, por intercessão dos vossos Santos Mártires Trifão, Respício e Ninfa dignai-Vos conceder-nos a graça de guardarmos com o coração sempre puro o que a nossa boca agora recebeu.
$Per Dominum
