[Rank]
S. Josaphat Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 14 XI – S. Josafá, Bispo e Mártir
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Introitus]
! 
v. Alegremo-nos todos no Senhor, neste dia em que celebramos a festa em honra do B. Mártir Josafá, de cujo martírio se regozijam os Anjos, louvando, unissonamente, o Filho de Deus.
!Sl 32:1
Aclamai o Senhor, ó justos, pois é aos que possuem coração recto que pertence louvar o Senhor.
&Gloria
v. Alegremo-nos todos no Senhor, neste dia em que celebramos a festa em honra do B. Mártir Josafá, de cujo martírio se regozijam os Anjos, louvando, unissonamente, o Filho de Deus.

[Oratio]
Senhor, Vos imploramos, despertai na vossa Igreja, o Espírito de que o B. Josafá, vosso Mártir, estava cheio e que o levou a dar a vida pelas suas ovelhas, a fim de que pela sua intercessão, animados e fortalecidos pelo mesmo Espírito, nunca temamos sacrificar a nossa vida pelos nossos irmãos.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 5:1-6
Meus irmãos: Todo o pontífice é escolhido entre os homens e estabelecido para os homens no que respeita às suas relações com Deus, a fim de que ofereça dons e sacrifícios pelos pecados e se compadeça daqueles que pecam por ignorância e por erro, lembrando-se de que também está cheio de fraquezas e deve oferecer sacrifícios de expiação dos pecados por si e pelo povo. Ninguém assuma por si próprio esta honra, mas espere que seja chamado por Deus, como Aarão; pois Cristo não assumiu por si próprio a glória do pontificado, mas recebeu-a d’Aquele que lhe disse: «Tu és o meu Filho; gerei-te hoje». E também lhe disse em outra ocasião: «Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque».

[Graduale]
!Sl 88:21-23
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado: a minha mão o auxiliará e o meu braço o fortalecerá.
V. Meu inimigo nada poderá contra ele e o filho da iniquidade nenhum mal lhe fará. Aleluia, aleluia.
V. Eis o sacerdote que o Senhor coroou. Aleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
!Jo 15:13
Ninguém pode dar maior prova de amor do que sacrificar a vida pelos seus amigos.

[Secreta]
Ó clementíssimo Deus, infundi abundantemente a vossa bênção sobre estas ofertas; e dignai-Vos fortalecer-nos na fé, pela qual o vosso Santo Mártir e Pontífice Josafá derramou o sangue.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 10:14
Sou o bom pastor: conheço as minhas ovelhas; e as minhas ovelhas conhecem-me.

[Postcommunio]
Que o Espírito da fortaleza, Senhor, nos seja dado nesta celestial mesa, em que o vosso Santo Mártir e Pontífice Josafá encontrou sempre alimento de vida até alcançar a vitória em honra da Igreja.
$Per Dominum
