[Rank]
S. S. Mártires Trifão, Respício e Ninfa

[Oratio]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que celebremos sempre a solenidade dos vossos Santos Mártires Trifão, Respício e Ninfa, a fim de que, mercê dos seus auxílios, alcancemos os benefícios da vossa protecção.
$Per Dominum

[Secreta]
! dos S. S. Mártires Trifão, Respício e Ninfa
Vos oferecemos, Senhor, estes dons da nossa devoção; e, em atenção aos merecimentos dos vossos justos, dignai-Vos aceitá-los; e pela vossa misericórdia fazei que nos sejam salutares.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! dos S. S. Mártires Trifão, Respício e Ninfa
Senhor, por intercessão dos vossos Santos Mártires Trifão, Respício e Ninfa dignai-Vos conceder-nos a graça de guardarmos com o coração sempre puro o que a nossa boca agora recebeu.
$Per Dominum
