[Rank]
Santa Felicidade

[Oratio]
! de Santa Felicidade
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, que, celebrando nós a solenidade da B. Felicidade, vossa Mártir, sejamos protegidos pelos seus méritos e preces.
$Per Dominum

[Secreta]
! de Santa Felicidade
Aceitai propício, Senhor, os votos do vosso povo e fazei-nos gozar o efeito dos sufrágios daquela cuja festa nos permitis celebrar.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de Santa Felicidade
Ó Deus omnipotente, humildemente Vos suplicamos, pela intercessão dos vossos Santos, que multipliqueis sobre nós os vossos benefícios e governeis os dias da nossa vida.
$Per Dominum
