[Rank]
S. Caeciliae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Caeciliae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 22 XI – Santa Cecília, Virgem e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Commune/C6:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual da B. Cecília, vossa Virgem e Mártir, dignai-Vos permitir que, honrando-a com estes cultos, imitemos também os exemplos da sua piedosa vida.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6a:Lectio

[Graduale]
! Ps 44:11; 44:12
Escutai, ó minha filha, vede e inclinai o vosso ouvido; o Rei está cheio de amor por vós, por causa da vossa beleza!
!Ps 44:5
V. Com a vossa glória e com vossa formosura caminhai, triunfai e reinai. Aleluia, aleluia.
!Mt 25:4; 25:6
As cinco virgens prudentes tomaram óleo em seus vasos para suas lâmpadas. No meio da noite uma voz soou: eis que chega o esposo: ide ao encontro de Cristo, Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
Que esta hóstia de propiciação e de louvor, Senhor, Vos rogamos, nos torne sempre dignos da vossa misericórdia, pela intercessão da B. Cecília, vossa Virgem e Mártir.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
Saciastes, Senhor, a vossa família com vossos sacratíssimos dons; e dignai-Vos favorecer-nos sempre, Vos imploramos, pela intercessão daquela cuja festa celebramos.
$Per Dominum
