[Rank]
In Presentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Presentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Mariae=Presentatione

[Comment]
# 21 XI – Apresentação da B. V. Maria
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Oratio]
Ó Deus, que quisestes que a B. V. Maria, em quem habitava o Espírito Santo, fosse neste dia apresentada no templo, permiti pela sua intercessão que mereçamos ser apresentados no templo da vossa glória.
$Per Dominum ejusdem
