[Oratio]
! de S. Crisógono
Ouvi as nossas súplicas, Senhor, a fim de que, reconhecendo-nos réus pelas nossas iniquidades, sejamos absolvidos pela intercessão do vosso B. Mártir Crisógono.
$Per Dominum

[Secreta]
! de S. Crisógono
Deixai-Vos aplacar, Senhor, com a oferta destes dons, Vos suplicamos; e, pela intercessão do B. Crisógono, vosso Mártir, preservai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! de S. Crisógono
Que a recepção do vosso sacramento, Senhor, nos purifique das nossas faltas ocultas e nos livre das insídias dos nossos inimigos.
$Per Dominum
