[Officium]
S. Saturnino, Mártir

[Comment]
# 29 XI – S. Saturnino, Mártir
! Wspomnienie
! Paramentos vermelhos

[Oratio]
Ó Deus, que nos permitistes a alegria de celebrarmos o aniversário do nascimento do vosso B. Mártir Saturnino, concedei-nos ainda que sejamos auxiliados pelos seus méritos.
$Per Dominum

[Secreta]
Santificai, Senhor, estas ofertas, que Vos dedicamos, e por intercessão do B. Saturnino, vosso Mártir, olhai aplacado para nós.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que a recepção do vosso sacramento nos santifique e que por intercessão dos vossos santos nos alcance a graça de Vos agradarmos.
$Per Dominum
