[Rank]
S. Clementis Papae et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank1570]
S. Clementis Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[RankNewcal]
S. Clementis Papae et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Cleméntem;
vide C4b;
Gloria

[Comment]
# 23 XI – S. Clemente, Papa e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Is 59:21; 56:7
v. Disse o Senhor: Minhas palavras, que pus na vossa boca, não cessarão de estar nos vossos lábios; e então os dons, que apresentardes nos meus altares, ser-me-ão agradáveis.
!Sl 111:1
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor: e cujo zelo é ardente no cumprimento dos seus mandamentos.
&Gloria
v. Disse o Senhor: Minhas palavras, que pus na vossa boca, não cessarão de estar nos vossos lábios; e então os dons, que apresentardes nos meus altares, ser-me-ão agradáveis.

[Oratio]
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Oratio]
! de Santa Felicidade
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, que, celebrando nós a solenidade da B. Felicidade, vossa Mártir, sejamos protegidos pelos seus méritos e preces.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent23-0:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Secreta]
! de Santa Felicidade
Aceitai propício, Senhor, os votos do vosso povo e fazei-nos gozar o efeito dos sufrágios daquela cuja festa nos permitis celebrar.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4b:Postcommunio

[Commemoratio Postcommunio]
! de Santa Felicidade
Ó Deus omnipotente, humildemente Vos suplicamos, pela intercessão dos vossos Santos, que multipliqueis sobre nós os vossos benefícios e governeis os dias da nossa vida.
$Per Dominum
