[Rank]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 30 XI – S. André, Apóstolo
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 138:17
v. Vejo, ó Deus, que honrastes largamente os vossos amigos: e que seu poder se fortaleceu extraordinariamente.
!Sl 138:1-2
Senhor, perscrutastes o meu íntimo e ficastes conhecendo-me: ficastes conhecendo quando me deito e quando me levanto.
&Gloria
v. Vejo, ó Deus, que honrastes largamente os vossos amigos: e que seu poder se fortaleceu extraordinariamente.

[Oratio]
Humildemente suplicamos à vossa divina majestade que, assim como o Apóstolo André foi pregador e guia da vossa Igreja, assim também interceda por nós perpetuamente junto de Vós.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm 10:10-18
Meus irmãos: Com o coração se crê para chegar à justiça; e com a boca se faz profissão de fé para alcançar a salvação. Com efeito diz a Escritura: «Todo aquele que crê n’Ele não será confundido», porque não há diferença entre judeu e grego, visto que não há senão um só e o mesmo Senhor de todos, que é rico para todos os que O invocam; pois todo o que invocar o nome do Senhor será salvo. Porém como invocarão Aquele em quem não acreditam? E como hão-de crer sem haverem ouvido falar d’Ele? E como se ouvirá falar, se não houver pregadores? E como haverá pregadores se não tiverem sido enviados? Pois está escrito: «Como são preciosos os pés daqueles que evangelizam a paz, que evangelizam a felicidade!». Mas nem todos obedecem ao Evangelho. Isaías disse: «Senhor, quem acreditou na nossa pregação?». Assim, a fé nasce da pregação ouvida, e a pregação vem da palavra de Cristo. E eu vos pergunto: «Porventura eles a não ouviram?». Sim, por certo: pois por toda a terra se espalhou a sua voz, e suas palavras soaram até aos extremos do mundo!

[Graduale]
!Sl 44:17-18
Serão constituídos príncipes em toda a terra e perpetuarão a glória do vosso nome, Senhor!
V. Para substituir os vossos pais nasceram-vos filhos; por isso os povos Vos louvarão eternamente. Aleluia, aleluia.
V. O Senhor amou André, como um perfume suave. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 4:18-22
Naquele tempo, caminhando Jesus junto ao mar da Galileia, viu dois irmãos: Simão, que se chama Pedro, e André, irmão deste, os quais lançavam as redes no mar, pois eram pescadores. Disse-lhes Jesus: «Vinde comigo e far-vos-ei pescadores de homens». Imediatamente eles, deixando as redes, O seguiram. Continuando Jesus a andar, encontrou mais adiante em uma barca, consertando as redes, outros dois irmãos: Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, com seu pai Zebedeu. Então chamou-os. Logo, no mesmo instante, eles, deixando as redes e o pai, seguiram-n’O.

[Offertorium]
!Sl 138:17
Vejo, ó Deus, que honrastes largamente os vossos amigos; por isso o seu poder se fortaleceu extraordinariamente.

[Secreta]
Senhor, permiti que a oração do B. Apóstolo André Vos torne agradável este nosso sacrifício, a fim de que seja aceite, em virtude dos méritos daquele em cuja honra Vos é solenemente oferecido.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 4:19-20
Vinde comigo: e far-vos-ei pescadores de homens. Imediatamente eles, deixando as redes, seguiram o Senhor.

[Postcommunio]
Senhor, que os divinos mystérios, que com alegria recebemos nesta festa do B. André, servindo para a glória dos vossos Santos, nos alcancem, também, o perdão das nossas culpas.
$Per Dominum
