[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrose

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa
no Vigil1960

[Comment]
# 07 XII – S. Ambrósio. Bispo Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
@Commune/C4a:Oratio

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sb 44:16
Eis o grande sacerdote que nos dias da sua vida agradou a Deus.
!Sb 44:20
V. Ninguém o igualou na observância das leis do Altíssimo. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
O Senhor jurou e nunca se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele: e o seu poder elevar-se-á pelo meu nome.

[Secreta]
Omnipotente e eterno Deus, permiti que os dons oferecidos à vossa majestade contribuam por intercessão do B. Ambrósio, vosso Confessor e Pontífice, para a nossa salvação eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 88:36-38
Jurei uma vez por minha santidade: a sua descendência durará eternamente e o seu trono brilhará perante mim, como o sol, e, como a lua, permanecerá para sempre, e será testemunho fiel no céu.

[Postcommunio]
Havendo recebido os Sacramentos da nossa salvação, concedei-nos, ó Deus omnipotente, que sejamos sempre auxiliados pela oração do B. Ambrósio, vosso Confessor e Pontífice, em cuja honra oferecemos este sacrifício à vossa majestade.
$Per Dominum
