[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Conceptione Immaculata Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Comment]
# 08 XII – Imaculada Conceição da B. V. Maria
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Is 61:10
v. Rejubilarei no Senhor. Minha alma exultará de alegria no meu Deus. Pois Ele ornou-me com as vestes da salvação e embelezou-me com o manto da santidade, como uma esposa adornada com suas jóias.
!Sl 29:2
Louvar-Vos-ei, Senhor, porque me protegestes e não consentistes que meus inimigos zombassem de mim.
&Gloria
v. Rejubilarei no Senhor. Minha alma exultará de alegria no meu Deus. Pois Ele ornou-me com as vestes da salvação e embelezou-me com o manto da santidade, como uma esposa adornada com suas jóias.

[Oratio]
Ó Deus, que pela Imaculada Conceição da Virgem preparastes para o vosso Filho uma habitação digna d’Ele, dignai-Vos permitir que, assim como em previsão da morte deste mesmo Filho a preservastes de toda a mácula, assim também por sua intercessão sejamos purificados de todos os pecados e possamos ir até vós.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Pr 8:22-35
O Senhor possuiu-me desde o princípio das suas vias e ainda antes de criar qualquer cousa, no Princípio, antes da origem da terra. Quando fui concebida, ainda não existiam os abysmos; ainda as fontes não brotavam águas; nem as montanhas se erguiam sobre as suas pesadas massas; nem existiam as colinas. Já eu tinha sido dada à luz, e ainda Ele não havia criado nem a terra, nem os rios, nem os primeiros elementos do globo terrestre! Quando Ele preparava os céus, já eu lá estava; quando Ele cercava os abysmos, sujeitando-os a uma lei certa; quando Ele segurava as nuvens no alto; quando regulava as fontes das águas; quando fixava ao mar os seus limites para que as águas não invadissem a terra; quando lançava as bases da terra: já eu estava lá com Ele, regulando todas estas cousas, regozijando-me em cada dia, gozando continuamente a sua companhia, alegrando-me no globo da terra e deliciando-me em estar com os filhos dos homens. E agora, meus filhos, escutai-me: Bem-aventurados aqueles que transitam pelas minhas vias. Atendei às instruções, para que sejais prudentes. Não as rejeiteis. Bem-aventurado o homem que me escuta; que vigia continuamente às minhas portas; e que está sempre pronto à sua entrada. Aquele que me tiver achado, terá achado a vida e gozará a salvação do Senhor.

[Graduale]
!Jdt 13:23
Fostes abençoada pelo Senhor, pelo Deus altíssimo, ó V. Maria, tendo sido colocada superior a todas as mulheres da terra.
!Jdt 15:10
Sois a glória de Jerusalém; sois a alegria de Israel; sois a honra do nosso povo. Aleluia, aleluia.
!Cant 4:7
Toda sois formosa, ó Maria; e a mácula original não existe em vós. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:26-28
Naquele tempo, foi mandado por Deus o Anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, cujo nome era Nazaré, a uma Virgem desposada com um varão, cujo nome era José, da casa de David; e o nome da Virgem era Maria. E, entrando o Anjo onde ela estava, disse-lhe: «Ave, ó cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois entre as mulheres».

[Offertorium]
!Lc 1:28
Ave, Maria, cheia de graça; o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, a hóstia de salvação, que Vos oferecemos nesta festividade da Imaculada Conceição da B. V. Maria; e, assim como acreditamos que ela, prevenida com a plenitude da vossa graça, foi isenta de toda a mácula, assim também por sua intercessão sejamos livres de todas nossas culpas.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 86:3, Lc 1:49
Gloriosas cousas se têm narrado de vós, ó Maria; pois o Omnipotente operou grandes maravilhas em vosso favor.

[Postcommunio]
Senhor, nosso Deus, fazei que os sacramentos, que recebemos, curem as feridas que em nós abriu aquele pecado de que por um privilégio singular preservastes a Imaculada Conceição da B. V. Maria.
$Per Dominum
