[Rank]
S. Francisci Xaverii Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 03 XII – S. Francisco Xavier, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 118:46-47
v. Falava dos vossos testemunhos sem vergonha na presença dos reis: e meditava nos vossos mandamentos, que amava profundamente.
!Sl 110:1-2
Louvai o Senhor, ó vós, todas as nações; louvai-O, ó vós, todos os povos; pois a sua misericórdia para connosco manifestou-se claramente e a verdade do Senhor permanece eternamente.
&Gloria
v. Falava dos vossos testemunhos sem vergonha na presença dos reis: e meditava nos vossos mandamentos, que amava profundamente.

[Oratio]
Ó Deus, que pela pregação e milagres do B. Francisco quisestes chamar à vossa Igreja os povos das Índias, concedei-nos propício que, venerando os seus gloriosos méritos, imitemos, também, os exemplos das suas virtudes.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-30:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 16:15-18
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Ide pelo mundo inteiro e pregai o Evangelho a todas as criaturas. Quem acreditar e for baptizado será salvo; quem não acreditar será condenado. Eis os milagres que acompanharão aqueles que acreditarem: Em meu nome expulsarão os demónios; falarão novas línguas; tirarão com suas serpentes; se beberem alguma cousa mortífera, lhes não fará dano; e imporão as mãos sobre os enfermos, que serão curados».

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele, e, por virtude do meu nome, será exaltado o seu poder.

[Secreta]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, que esta oferta da nossa humildade, servindo para honrar os vossos Santos, Vos seja agradável; e que ao mesmo tempo nos purifique o corpo e a alma.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Bem-aventurado o servo que o Senhor, quando vier, achar vigilante. Em verdade vos digo que lhe dará a administração de todos seus bens.

[Postcommunio]
Havendo nós, ó Deus omnipotente, recebido o alimento celestial, permiti, Vos suplicamos, que, pela intercessão do B. Francisco, vosso Confessor, sejamos fortalecidos contra todas as adversidades.
$Per Dominum
