[Rank]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[RankNewcal]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 06 XII – S. Nicolau, Bispo e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que distinguistes o B. Pontífice Nicolau, concedendo-lhe o dom de praticar inumeráveis milagres, permiti, Vos suplicamos, que pelos seus méritos e preces sejamos preservados do fogo do inferno.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 13:7-17
Meus irmãos: Lembrai-vos dos vossos pastores que vos pregaram a palavra de Deus; e, considerando qual foi o fim da sua vida, imitai a sua fé. Jesus Cristo é o mesmo ontem e hoje, e será o mesmo em todos os séculos! Não vos deixeis iludir com doutrinas diversas e estranhas, pois é melhor corroborar o coração com a graça do que procurar alimentos que em nada aproveitam aos que deles usam. Temos um altar do qual os ministros, que servem o tabernáculo, não têm o direito de comer. Os animais, cujo sangue para a expiação dos pecados o sacerdote levava para o santuário, eram queimados fora do campo. Por isso também Jesus, devendo santificar o povo com seu sangue, padeceu fora de portas. Portanto vamos a Ele fora dos arraiais, levando sobre nós a ignomínia da sua cruz; pois não temos aqui cidade permanente, mas buscamos a que há-de vir. Ofereçamos, portanto, por Ele sem cessar um sacrifício de louvor a Deus, isto é, o fruto dos lábios que confessam o seu nome. E não vos esqueçais de praticar a beneficência e a liberalidade, que são sacrifícios muito agradáveis a Deus. Obedeci aos vossos pastores e sede-lhe submissos; pois elos vigiam as vossas almas, das quais têm de dar conta.

[Graduale]
!Sl 88:21-23
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado: a minha mão o auxiliará e o meu braço o fortalecerá.
V. Contra ele não prevalecerá o inimigo, e o filho da iniquidade não poderá fazer-lhe mal. Aleluia, aleluia.
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele: e o seu poder elevar-se-á pelo meu nome.

[Secreta]
Santificai, ó Senhor, nosso Deus, estes dons, que Vos apresentamos na solenidade do vosso santo Pontífice Nicolau, a fim de que por meio deles possamos sempre proceder com rectidão, tanto nas adversidades, como nas prosperidades.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 88:36-38
Jurei uma vez por minha santidade: a sua descendência durará eternamente e o seu trono brilhará perante mim, como o sol, e, como a lua, permanecerá para sempre, e será testemunho fiel no céu.

[Postcommunio]
Que o sacrifício de que participámos, celebrando a festa do santo Pontífice Nicolau, Senhor, nos alcance perpetuamente a vossa protecção.
$Per Dominum
