[Officium]
S. Luciae Virginis et Martyris

[Graduale]
!Sl 44:8
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade.
V. Por isso o Senhor, vosso Deus, ungiu-vos com o óleo da alegria, de preferência às vossas companheiras. Aleluia, aleluia.
!Sl 44:3
V. A graça espalhou-se nos vossos lábios; por isso Deus vos abençoou por todos os séculos. Aleluia.

[Communio]
!Sl 118:161-162
Os príncipes perseguiram-me injustamente, mas o meu coração não temeu senão as vossas palavras. Regozijar-me-ei com vossas palavras, como se um homem houvera achado ricos despojos.
