[Rank]
In Nativitate Domini in nocte;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia

[Comment]
# 25 XII – Natal de N. S. Jesus Cristo — Primeira Missa: à meia-noite
! Estação em Santa Maria Maior, no Presépio
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 2:7
v. O Senhor disse-me: Sois o meu Filho: Eu Vos gerei hoje.
!Sl 2:1
Porque se agitaram as nações? Porque meditaram os povos vãos projectos contra mim?
&Gloria
v. O Senhor disse-me: Sois o meu Filho: Eu Vos gerei hoje.

[Oratio]
Ó Deus, que fizestes brilhar nesta noite santíssima os esplendores da verdadeira luz, permiti, Vos pedimos, que, depois de havermos conhecido esta luz misteriosa neste mundo, possamos gozar no céu as delícias de que é origem Aquele que,
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Tito.
!Tt 2:11-15
Caríssimo: A graça de Deus, nosso Salvador, manifestou-se a todos os homens, ensinando-nos, a fim de que, repudiando a impiedade e os apetites terrenos, vivamos neste mundo com temperança, justiça e piedade, pensando na esperança, na bem-aventurança eterna e na vinda da glória do nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo: que se ofereceu espontaneamente por nós, para nos resgatar de todas as iniquidades, e tornar-nos numa raça purificada, escolhida e zelosa em suas boas obras. Ensina e prega estas cousas, em Jesus Cristo, nosso Senhor!

[Graduale]
!Sl 109:3; 109:1
Em Vós estará o poder soberano no dia do vosso império, no meio dos esplendores dos escolhidos.
V. Eu Vos gerei no meu seio, antes da aurora. O soberano Senhor disse ao meu Senhor: «Assentai-Vos à minha dextra até que eu torne os meus inimigos em escabelo dos vossos pés». Aleluia, aleluia.
!Sl 2:7
V. O Senhor disse-me: «Vós sois o meu Filho; gerei-Vos hoje». Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:1-14
Naquele tempo, foi publicado um édito de César Augusto para que se fizesse o recenseamento de todo o universo. Este primeiro recenseamento foi feito por Cirino, governador da Síria. E todos, pois, iam à sua cidade para se inscreverem. José saiu também da Galileia, da cidade de Nazaré, para a Judeia, e foi a Belém, cidade de David, porque ele era da casa e da família de David, para aí ser recenseado com Maria, sua esposa, que estava próximo a dar à luz. Ora, aconteceu que, enquanto eles estavam em Belém, completaram-se os dias em que ela devia dar à luz. E, com efeito, ela deu à luz o seu Filho primogénito, envolvendo-O em uns panos e colocando-O em um presépio, porque não tiveram lugar na hospedaria. Ora, havia naquele lugar uns pastores, guardando durante a noite os seus gados; e eis que um Anjo do céu lhes apareceu, envolvendo-os com a claridade de Deus, o que os encheu de grande temor. Então, o Anjo disse-lhes: «Não tenhais receio, pois venho anunciar-vos uma grande alegria, que se estenderá a todo o povo: é que nasceu hoje, na cidade de David, um Salvador, que é o Cristo Senhor. Isto vos servirá de sinal: Achareis um Menino, envolvido em uns panos e deitado num presépio», E no mesmo instante reuniu-se com o Anjo uma multidão da milícia celestial, louvando Deus e dizendo: «Glória a Deus no mais alto dos céus, e, na terra, paz aos homens de boa vontade!»

[Offertorium]
!Sl 95:11; 95:13
Alegrem-se os céus! Regozije-se a terra ante a face do Senhor, pois Ele veio.

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, aceitar a oblação que Vos oferecemos na festividade deste dia, e pela vossa graça permiti que por meio deste sacrossanto comércio nos assemelhemos Àquele em quem a nossa substância humana está unida à vossa divindade.
$Qui tecum

[Communio]
!Sl 109:3
Eu Vos gerei no meu seio, antes do romper da aurora, entre os esplendores dos escolhidos.

[Postcommunio]
Senhor, nosso Deus, permiti, Vos suplicamos, que, celebrando alegremente o Nascimento de nosso Senhor Jesus Cristo, pela frequência destes divinos mystérios, mereçamos, com uma conduta santa, gozar a união perfeita com Aquele:
$Qui tecum
