[Rank]
In die Nativitatis Domini;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia
(rubrica 1960) no Ultima Evangelium

[Comment]
# 25 XII – Natal de N. S. Jesus Cristo — Terceira Missa: no dia da Festa
! Estação em Santa Maria Maior
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Is 9:6
v. Nasceu para nós um Menino e foi-nos dado um Filho, que traz sobre os seus ombros o manto da realeza, o qual será chamado «Anjo do admirável conselho».
!Sl 97:1
Cantai ao Senhor um hino novo, pois Ele praticou maravilhas.
&Gloria
v. Nasceu para nós um Menino e foi-nos dado um Filho, que traz sobre os seus ombros o manto da realeza, o qual será chamado «Anjo do admirável conselho».

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, dignai-Vos permitir que o novo Nascimento do vosso Filho Unigénito Incarnado nos livre do antigo cativeiro em que nos conserva o jugo do pecado.
$Per eundem

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 1:1-12
Deus, que falara muitas vezes e de muitas maneiras a nossos pais pelos Profetas, falou-nos nos últimos tempos pelo seu Filho, que constituíra herdeiro de todas as cousas, e por quem, também, criou os séculos, o qual, sendo a irradiação esplendorosa da sua glória e a figura da sua substância e sustentando todas as cousas com sua palavra omnipotente depois de nos haver purificado dos nossos pecados, assentou-se à dextra da majestade divina, no mais alto dos céus, tanto mais superior aos Anjos quanto mais excelente e maior é o nome que herdou. Com efeito, a qual dos Anjos disse Deus estas palavras: «Tu és o meu Filho, gerei-te hoje?». E ainda estoutras: «Eu serei sen Pai e Ele será para mim Filho?». E também, quando mandou o seu primogénito ao mundo, disse: «Que todos os Anjos de Deus O adorem!». E, pelo que respeita aos Anjos, a Escritura diz: «Ele, que aos Anjos faz ventos e aos seus ministros chamas de fogo». Mas a respeito do Filho exprime-se assim: «Vosso trono, ó Deus, será eterno; o ceptro da vossa realeza será um ceptro de justiça e de rectidão. Vós amastes a justiça e odiastes a iniquidade. Por isso, ó Deus, o vosso Deus (o Pai) Vos ungiu com o bálsamo da alegria, mais ainda do que àqueles que convosco participam da glória». E também disse: «Vós, Senhor, no princípio criastes a terra; os céus são obra das vossas mãos. Eles perecerão, mas Vós permanecereis; eles envelhecerão todos, como um vestido, e Vós os mudareis, como se fossem um manto, e ficarão mudados; mas Vós sois sempre o mesmo, e os anos não acabarão para Vós».

[Graduale]
!Sl 97:3; 97:2
Toda a terra viu o Salvador, que o nosso Deus enviou: aclamai Deus, ó povos de toda a terra.
V. O Senhor manifestou o Salvador, que havia prometido: e manifestou a sua justiça aos olhos dos povos. Aleluia, aleluia.
V. Um dia de santidade resplandeceu para nós: vinde, ó povos, e adorai o Senhor: pois hoje desceu a grande luz à terra. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 1:1-14
No princípio existia o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. Este estava no princípio com Deus. Todas as cousas foram por Ele criadas, e nada daquilo que foi criado teria sido criado sem Ele. N’Ele havia vida, e a vida era a luz dos homens. A luz resplandeceu nas trevas, mas as trevas a não receberam. Apareceu um homem, mandado por Deus, e o seu nome era João, o qual veio como testemunha, para dar testemunho da luz, a fim de que por ele todos acreditassem. Ele não era a luz, mas aquele que havia de dar testemunho da luz. Existia a luz verdadeira, a luz que ilumina todo o homem que vem a este mundo. Ele estava no mundo, e o mundo, embora houvesse sido criado por Ele, O não conheceu. Veio ao que era seu, e os seus O não receberam. Porém, Ele a todos quantos O receberam e aos que acreditaram no seu nome deu o poder de serem filhos de Deus, os quais não nasceram do sangue, nem do desejo da carne, mas somente da vontade de Deus. E o Verbo fez-se carne (genuflecte-se) e habitou entre nós; e contemplamos a sua glória, como era própria do Filho Unigénito do Pai, cheio de graça e de verdade.

[Offertorium]
!Sl 88:12; 88:15
A Vós, Senhor, pertencem os céus e a terra; pois criastes o universo e tudo o que ele encerra. A justiça e a equidade são a base do vosso trono.

[Secreta]
Santificai, Senhor, pelo novo Nascimento do vosso Filho Unigénito, as oblatas que Vos apresentamos, e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per eundem

[Communio]
!Sl 97:3
Toda a terra contemplou o Salvador que o nosso Deus enviou.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, dignai-Vos permitir que, assim como o Salvador do mundo, nascendo neste dia, nos comunicou a geração divina, assim também nos conceda a imortalidade.
$Qui tecum

[Ultima Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 2:19-23
Havendo Jesus nascido em Belém, de Judá, no tempo do rei Herodes, eis que vieram a Jerusalém os Magos do Oriente, dizendo: «Onde está o Rei dos Judeus, que acaba de nascer? Pois vimos a sua estrela no Oriente e viemos adorá-l’O». Logo que o rei Herodes ouviu esta notícia, ficou perturbado, assim como toda a gente de Jerusalém, convocando logo todos os príncipes dos sacerdotes e os escribas do povo, para saber deles onde deveria nascer Cristo. Responderam-lhe eles: «Em Belém, de Judá, pois está escrito pelo Profeta: «E tu, Belém, terra de Judá, não serás certamente a menos importante entre as terras principais de Judá, pois em ti nascerá o Rei, que governará o meu povo de Israel». Então Herodes mandou chamar em segredo os Magos, informando-se com eles diligentemente acerca do tempo em que a estrela havia aparecido. E enviando-os a Belém, disse-lhes: «Ide, procurai diligentemente o Menino, e, logo que O houverdes achado, avisai-me, para que eu vá, também, adorá-l’O». Os Magos, tendo ouvido estas palavras, partiram. Ora, a estrela, que tinham visto no Oriente ia adiante deles, até que, chegando ao lugar onde estava o Menino, parou. Quando os Magos viram a estrela, alegraram-se muito. Entrando, então, na casa, encontraram o Menino com Maria, sua mãe; e, de joelhos, O adoraram. (Todos devem ajoelhar) E, tendo aberto os seus tesouros, ofereceram-Lhe presentes de ouro, incenso e mirra. Depois, havendo tido aviso em sonhos de que não deveriam voltar a encontrar Herodes, retiraram-se por outro caminho para o seu país.