[Rank]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3

[Comment]
# 27 XII – S. João, Apóstolo e Evangelista
! Estação em Santa Maria Maior
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Graduale]
!Jo 21:23; 21:19
Espalhou-se entre os irmãos a notícia de que aquele discípulo não morreria. Ora Jesus não disse: «Não morrerá».
V. Mas disse: «Quero que permaneça assim, até que eu venha: E tu, segue-me». Aleluia, aleluia.
!Jo 21:24
V. Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 21:19-24
Naquele tempo, disse Jesus a Pedro: «Segue-me». Então, voltando-se para Pedro, viu que o seguia aquele discípulo, a quem Jesus amava, o qual, durante a ceia, reclinara a cabeça sobre o seu peito e Lhe havia perguntado: «Quem é aquele que vos trairá?». E Pedro, tendo-o visto, disse a Jesus: «Senhor, o que acontecerá a este?». Respondeu-lhe Jesus: «Se quero que assim permaneça, até que Eu venha, que te importa? Segue-me tu». Correu, então, entre os irmãos que aquele discípulo não havia de morrer. Ora Jesus não havia dito: «Não morrerá». Mas disse: «Se quero que ele permaneça assim, até que Eu venha, que te importa?». Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas e as escreveu; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro.

[Communio]
!Jo 21:23
Correu, pois, entre os irmãos que aquele discípulo não havia de morrer. Ora Jesus não havia dito: «Não morrerá». Mas disse: «Quero que ele assim permaneça até que Eu venha».
