[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Tempora none

[Comment]
# 24 XII – Vigília do Natal de N. S. Jesus Cristo
! Estação em Santa Maria Maior
! 1 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Ex 16:6; 16:7
v. Sabereis hoje que o Senhor virá e nos salvará: e amanhã vereis a sua glória.
!Sl 23:1
Pertence ao Senhor a terra e tudo o que ela encerra: o orbe da terra e todos que nele habitam.
&Gloria
v. Sabereis hoje que o Senhor virá e nos salvará: e amanhã vereis a sua glória.

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais cada ano com a expectação da nossa redenção, dignai-Vos conceder-nos que, recebendo nós com alegria o vosso Filho Unigénito, N. S. Jesus Cristo, quando vem a nós como Redentor, assim possamos igualmente recebê-l’O com tranquilidade quando Ele vier como Juiz:
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm 1:1-6
Paulo, servo de Jesus Cristo, apóstolo por vocação divina, escolhido para pregar o Evangelho, que Deus havia prometido pelos seus Profetas nas Sagradas Escrituras a respeito de seu Filho (que nasceu da geração de David, segundo a carne, e foi predestinado Filho de Deus, com o poder, segundo o Espírito de santidade, para ressuscitar dos mortos) N. S. Jesus Cristo, de quem recebemos a graça e o apostolado para chamar em seu nome à obediência da fé todas as nações, das quais vós, que também fostes chamados, fazeis parte.

[Graduale]
!Ex 16:6; 16:7
v. Sabereis hoje que o Senhor virá e nos salvará: e amanhã vereis a sua glória.
!Sl 79:2-3
Ouvi, ó pastores de Israel: ó vós, que conduzis José, como um pastor conduz uma ovelha. Manifestai-Vos ante Efraim, Benjamim e Manassés, ó Vós, que tendes um trono acima dos Querubins!

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 1:18-21
Estando já Maria, Mãe de Jesus, desposada com José, notou-se, antes que eles tivessem coabitado, que ela havia concebido do Espírito Santo. Mas José, seu marido, que era homem justo, não queria difamá-la. Resolveu, pois, deixá-la secretamente. Pensando ele nisto, eis que um Anjo do Senhor lhe apareceu em sonhos e lhe disse: «José, filho de David, não temas receber Maria como tua esposa, porquanto o que ela concebeu é obra do Espírito Santo. Ela dará à luz um Filho e ser-Lhe-á dado o nome de Jesus; pois Ele salvará o povo dos seus pecados».

[Offertorium]
!Sl 23:7
Abri-vos inteiramente, ó portas, e entrará o Rei da glória.

[Secreta]
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, que, assim como prevenimos o adorável nascimento do vosso Filho, assim também recebamos com alegria os dons eternos d’Aquele que,
$Qui tecum

[Communio]
!Is 40:5
A glória do Senhor vai manifestar-se: e toda a carne verá o Salvador que o nosso Deus nos manda.

[Postcommunio]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que possamos respirar com alegria, celebrando o nascimento de vosso Filho Unigénito, cujo celestial mystério nos alimenta e conforta.
$Per eundem
