[Rank]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3

[Rank1960]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II class;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 27 XII – S. João, Apóstolo e Evangelista
! Estação em Santa Maria Maior
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Senhor, ilustrai benigno a vossa Igreja, para que, instruída com os ensinos do B. João, vosso Apóstolo e Evangelista, alcance os bens eternos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para a Oitava do Natal
Dozwól, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby nowe narodzenie się w ciele Jednorodzonego Syna Twego wyzwoliło nas z jarzma grzechu, w którym nas trzyma dawna niewola.
$Per eundem

Lição do Livro da Sabedoria.
!Ecl 15:1-6
Aquele que teme Deus praticará o bem; e aquele que cultivar a justiça alcançará a sabedoria, que virá ao seu encontro, como uma mãe cheia de dignidade. Ela o sustentará com o pão da vida e da inteligência e lhe dará a beber a água da sabedoria, que produz a salvação. Ela lhe dará uma opinião firme, e o não deixará se curvar. Ela o sustentará, e o não deixará cair em confusão. Ela o elevará no meio dos semelhantes; lhe abrirá a boca no meio da Igreja; o encherá de sabedoria e inteligência; e o revestirá com a túnica da glória. Guardará para ele um tesouro de alegria e de glória, e o Senhor, nosso Deus, o tornará herdeiro dum nome eterno.

[Graduale]
!Jo 21:23; 21:19
Espalhou-se entre os irmãos a notícia de que aquele discípulo não morreria. Ora Jesus não disse: «Não morrerá».
V. Mas disse: «Quero que permaneça assim, até que eu venha: E tu, segue-me». Aleluia, aleluia.
!Jo 21:24
V. Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 111:1-3
Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w Jego nakazach.
V. Potomstwo jego będzie potężne na ziemi, dozna błogosławieństwa pokolenie prawych.
V. Zasoby i bogactwa będą w jego domu, a hojność jego będzie trwała zawsze.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Jo 21:24
Właśnie ów uczeń daje świadectwo o tym, a wiemy, że świadectwo jego jest prawdziwe.
!Sl 91:13
Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 21:19-24
Naquele tempo, disse Jesus a Pedro: «Segue-me». Então, voltando-se para Pedro, viu que o seguia aquele discípulo, a quem Jesus amava, o qual, durante a ceia, reclinara a cabeça sobre o seu peito e Lhe havia perguntado: «Quem é aquele que vos trairá?». E Pedro, tendo-o visto, disse a Jesus: «Senhor, o que acontecerá a este?». Respondeu-lhe Jesus: «Se quero que assim permaneça, até que Eu venha, que te importa? Segue-me tu». Correu, então, entre os irmãos que aquele discípulo não havia de morrer. Ora Jesus não havia dito: «Não morrerá». Mas disse: «Se quero que ele permaneça assim, até que Eu venha, que te importa?». Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas e as escreveu; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro.

[Offertorium]
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. Aleluia.

[Secreta]
Recebei, Senhor, as ofertas que Vos apresentamos na solenidade daquele com o auxílio do qual esperamos ser livres do mal.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para a Oitava do Natal
Uświęć, Panie, złożone dary przez nowe narodzenie Jedynego Syna Twojego i oczyść nas ze zmazy naszych grzechów.
$Per eundem

[Communio]
!Jo 21:23
Correu, pois, entre os irmãos que aquele discípulo não havia de morrer. Ora Jesus não havia dito: «Não morrerá». Mas disse: «Quero que ele assim permaneça até que Eu venha».

[Postcommunio]
Confortados com o alimento e a bebida celestiais, nós Vos imploramos, ó nosso Deus, que sejamos protegidos pelas preces daquele em cuja memória recebemos este augusto sacramento.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para a Oitava do Natal
Wszechmogący Boże, narodzony dzisiaj Zbawiciel świata przywrócił nam synostwo Boże; spraw, prosimy, aby nam udzielił daru nieśmiertelności:
$Qui tecum
