[Rank]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3

[Rank1960]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II class;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 27 XII – S. João, Apóstolo e Evangelista
! Estação em Santa Maria Maior
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Senhor, ilustrai benigno a vossa Igreja, para que, instruída com os ensinos do B. João, vosso Apóstolo e Evangelista, alcance os bens eternos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, dignai-Vos permitir que o novo Nascimento do vosso Filho Unigénito Incarnado nos livre do antigo cativeiro em que nos conserva o jugo do pecado.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Ecl 15:1-6
Aquele que teme Deus praticará o bem; e aquele que cultivar a justiça alcançará a sabedoria, que virá ao seu encontro, como uma mãe cheia de dignidade. Ela o sustentará com o pão da vida e da inteligência e lhe dará a beber a água da sabedoria, que produz a salvação. Ela lhe dará uma opinião firme, e o não deixará se curvar. Ela o sustentará, e o não deixará cair em confusão. Ela o elevará no meio dos semelhantes; lhe abrirá a boca no meio da Igreja; o encherá de sabedoria e inteligência; e o revestirá com a túnica da glória. Guardará para ele um tesouro de alegria e de glória, e o Senhor, nosso Deus, o tornará herdeiro dum nome eterno.

[Graduale]
!Jo 21:23; 21:19
Espalhou-se entre os irmãos a notícia de que aquele discípulo não morreria. Ora Jesus não disse: «Não morrerá».
V. Mas disse: «Quero que permaneça assim, até que eu venha: E tu, segue-me». Aleluia, aleluia.
!Jo 21:24
V. Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra, pois a geração dos justos será abençoada.
V. Haverá glória e riqueza em sua casa e a sua justiça subsistirá para sempre.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Jo 21:24
V. Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro.
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 21:19-24
Naquele tempo, disse Jesus a Pedro: «Segue-me». Então, voltando-se para Pedro, viu que o seguia aquele discípulo, a quem Jesus amava, o qual, durante a ceia, reclinara a cabeça sobre o seu peito e Lhe havia perguntado: «Quem é aquele que vos trairá?». E Pedro, tendo-o visto, disse a Jesus: «Senhor, o que acontecerá a este?». Respondeu-lhe Jesus: «Se quero que assim permaneça, até que Eu venha, que te importa? Segue-me tu». Correu, então, entre os irmãos que aquele discípulo não havia de morrer. Ora Jesus não havia dito: «Não morrerá». Mas disse: «Se quero que ele permaneça assim, até que Eu venha, que te importa?». Este é o próprio discípulo que dá testemunho destas cousas e as escreveu; e sabemos que seu testemunho é verdadeiro.

[Offertorium]
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. Aleluia.

[Secreta]
Recebei, Senhor, as ofertas que Vos apresentamos na solenidade daquele com o auxílio do qual esperamos ser livres do mal.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para a Oitava do Natal
Santificai, Senhor, pelo novo Nascimento do vosso Filho Unigénito, as oblatas que Vos apresentamos, e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per eundem

[Communio]
!Jo 21:23
Correu, pois, entre os irmãos que aquele discípulo não havia de morrer. Ora Jesus não havia dito: «Não morrerá». Mas disse: «Quero que ele assim permaneça até que Eu venha».

[Postcommunio]
Confortados com o alimento e a bebida celestiais, nós Vos imploramos, ó nosso Deus, que sejamos protegidos pelas preces daquele em cuja memória recebemos este augusto sacramento.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, dignai-Vos permitir que, assim como o Salvador do mundo, nascendo neste dia, nos comunicou a geração divina, assim também nos conceda a imortalidade.
$Qui tecum
