[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava simplici;;5.2;;ex C3

[Rank1960]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 28 XII – Santos Inocentes
! Estação em São Paulo
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 8:3
v. Da boca dos meninos e das crianças de peito fazeis sair louvores em vossa honra, para confusão dos vossos inimigos.
!Sl 8:2
Ó Senhor, nosso Deus, como o vosso nome é admirável em todo o universo!
&Gloria
v. Da boca dos meninos e das crianças de peito fazeis sair louvores em vossa honra, para confusão dos vossos inimigos.

[Oratio]
Ó Deus, cuja glória os Inocentes Mártires confessaram neste dia, não com suas palavras, mas com sua morte, mortificai no nosso íntimo as paixões e os vícios, a fim de que a vossa fé, que a nossa boca confessa, seja Confirmada com os nossos costumes.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, dignai-Vos permitir que o novo Nascimento do vosso Filho Unigénito Incarnado nos livre do antigo cativeiro em que nos conserva o jugo do pecado.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º João.
!Apoc 14:1-5
Naqueles dias, vi o Cordeiro de pé sobre a montanha de Sião e com ele cento e quarenta e quatro mil pessoas, que tinham o seu nome e o nome de seu Pai escritos na fronte, e ouvi uma voz do céu, semelhante ao murmúrio de muitas águas e ao ruído de um grande trovão. Essa voz era como que o som de muitas harpas dedilhadas por um coro de músicos! E cantavam um cântico novo diante do trono de Deus, em presença dos quatro animais e dos anciãos, não podendo ninguém mais cantar este cântico senão os cento e quarenta e quatro mil que haviam sido resgatados da terra. Estes são os que se não mancharam com mulheres, pois são virgens; estes são os que acompanham o Cordeiro a qualquer lugar onde Ele vá; estes são os que foram resgatados entre os homens, para serem oferecidos como primícias a Deus e ao Cordeiro, não tendo eles nunca procedido falsamente, pois foram julgados sem mancha diante do trono de Deus.

[Graduale]
!Sl 123:7-8
A nossa alma escapou-se, como um pássaro do laço do caçador.
V. O laço quebrou-se, e ficámos livres. A nossa esperança está no nome do Senhor, que criou o céu e a terra. Aleluia, aleluia.
!Sl 112:1
Ó meninos, louvai o Senhor; louvai o seu santo Nome. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 78:3; 78:10
Derramaram o sangue dos Santos, como água, em redor de Jerusalém.
V. E não houve ninguém que os sepultasse.
V. Vingai, Senhor, o sangue dos vossos Santos que correu pela terra.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 123:8
A nossa esperança está no nome do Senhor, que criou o céu e a terra. Aleluia, aleluia.
!Sb 121:1
V. Ó meninos, louvai o Senhor; louvai o seu santo nome. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 2:13-18
Naquele tempo, um Anjo do Senhor apareceu em sonhos a José, dizendo-lhe: «Ergue-te, toma o Menino e a sua Mãe e foge para o Egipto, onde ficarás até que novamente te avise; pois Herodes procura o Menino para O matar». Então José, ainda de noite, levantou-se e tomou o Menino, assim como sua Mãe, conduzindo-os para o Egipto, onde permaneceram até à morte de Herodes. E assim se cumpriu o que o Senhor anunciara pelo Profeta: «Chamei o meu Filho do Egipto». Entretanto, Herodes, vendo que os Magos o tinham iludido, encolerizou-se e mandou matar todos os meninos, que havia em Belém e nos arredores, desde a idade de dois anos para baixo, segundo o tempo que ele inquirira diligentemente dos Magos. Deste modo se cumpriu o que dissera o profeta Jeremias: «Uma voz se ouviu em Rama: muitos soluços e lamentações. É Raquel que chora os seus filhos; e ela não quer ser consolada, porque já não existem!».

[Offertorium]
!Sl 123:7
A nossa alma escapou-se, como um pássaro do laço do caçador. O laço quebrou-se, e ficámos livres.

[Secreta]
Não nos falte, Senhor, a pia oração dos vossos Santos e que ela Vos torne agradáveis as nossas ofertas e sempre nos alcance a vossa indulgência.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para a Oitava do Natal
Santificai, Senhor, pelo novo Nascimento do vosso Filho Unigénito, as oblatas que Vos apresentamos, e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per eundem

[Communio]
!Mt 2:18
Uma voz se ouviu em Rama: muitos soluços e lamentações. É Raquel que chora os seus filhos; e ela não quer ser consolada, porque já não existem!

[Postcommunio]
Havendo nós participado dos dons que Vos oferecemos, dignai-Vos permitir que as orações dos vossos Santos nos sirvam de auxílio para a vida presente e para a futura.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, dignai-Vos permitir que, assim como o Salvador do mundo, nascendo neste dia, nos comunicou a geração divina, assim também nos conceda a imortalidade.
$Qui tecum
