[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 26 XII – S. Estêvão, Primeiro Mártir
! Estação em Santo Estêvão, no Monte Célio
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 118:23; 118:86; 118:23
v. Reuniram-se os príncipes em assembleia e pronunciaram-se contra mim: e os maus perseguiram-me injustamente: Auxiliai-me, Senhor, meu Deus, pois o vosso servo tem observado os vossos ensinos.
!Sl 118:1
Bem-aventurados os que são rectos nos seus caminhos e cumprem a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Reuniram-se os príncipes em assembleia e pronunciaram-se contra mim: e os maus perseguiram-me injustamente: Auxiliai-me, Senhor, meu Deus, pois o vosso servo tem observado os vossos ensinos.

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor, Vos imploramos, a graça de imitar aquele que honramos, a fim de que neste dia aprendamos a amar os nossos inimigos, pois que celebramos a festa daquele que soube rogar pelos seus perseguidores a nosso Senhor Jesus Cristo:
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, dignai-Vos permitir que o novo Nascimento do vosso Filho Unigénito Incarnado nos livre do antigo cativeiro em que nos conserva o jugo do pecado.
$Per eundem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 6:8-10; 7:54-59
Naqueles dias, Estêvão, cheio de graça e de fortaleza, praticava grandes prodígios e sinais perante o povo. Levantaram-se, então, alguns membros da sinagoga chamada dos Libertos, dos Cirenenses, dos Alexandrinos, e outros da Cilícia e da Ásia, e disputaram com Estêvão, não podendo resistir à sabedoria e ao Espírito com que falava. Ouvindo, pois, suas palavras, a raiva minava-lhes os corações, e os dentes rangiam-lhes de furor contra ele. Porém Estêvão, estando cheio do Espírito Santo e havendo fixado os olhos no céu, viu a glória de Deus, e Jesus, que estava de pé, à dextra de Deus. E disse-lhes: «Eis que eu vejo os céus abertos e o Filho do homem, de pé, à dextra de Deus». Porém eles, clamando com grande ruído, taparam os ouvidos e arremessaram-se todos contra ele; e, arrastando-o para fora da cidade, apedrejaram-no. As testemunhas puseram os vestidos dele ao pé de um jovem, chamado Saulo. E apedrejaram Estêvão. Mas este, invocando o Senhor, dizia: «Senhor Jesus, recebei o meu espírito». E, pondo-se de joelhos, clamou com voz forte: «Senhor, lhes não imputeis este pecado». Tendo acabado de dizer isto, adormeceu no Senhor.

[Graduale]
!Sl 118:23; 118:86
Reuniram-se os príncipes em assembleia, e pronunciaram-se contra mim: e os maus perseguiram-me injustamente.
!Sl 6:5
Auxiliai-me, ó Senhor, meu Deus, salvai-me pela vossa misericórdia. Aleluia, aleluia.
!Act 7:56
V. Vejo os céus abertos, e Jesus, de pé, à dextra de Deus omnipotente. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 20:3-4
Concedestes-lhe o desejo da sua alma; lhe não negastes o que seus lábios Vos pediram.
V. Premuniste-lo com bênçãos de doçura.
V. Impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Act 7:56
V. Vejo os céus abertos, e Jesus, de pé, à dextra de Deus omnipotente. Aleluia.
!Sl 20:4
V. Senhor, impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 23:34-39
Naquele tempo, Jesus dizia aos escribas e fariseus: «Eis que vos envio profetas, sábios e escribas; mas vós matareis e crucificareis uns, e açoitareis outros nas vossas sinagogas; e persegui-los-eis de terra em terra. Porém, cairá sobre vós todo o sangue inocente que tem sido derramado na terra desde sangue do justo Abel até ao sangue de Zacarias, filho de Baraquias, a quem matastes entre o santuário e o altar. Em verdade vos digo: tudo isto cairá sobre esta geração. Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados, quantas vezes quis eu reunir os teus filhos, como a galinha agasalha os seus pintainhos debaixo das asas, e tu não quiseste?! Eis que a tua casa vai tornar-se deserta e abandonada. Pois eu te digo: «desde agora me não verás até que digas: Bendito seja Aquele que vem em nome do Senhor».

[Offertorium]
!Act 6:5; 7:59
Os Apóstolos escolheram Estêvão para Diácono, pois ele era cheio de fé e do Espírito Santo; o qual os judeus apedrejaram, enquanto rezava e dizia: «Senhor Jesus, recebei o meu espírito». Aleluia.

[Secreta]
Recebei, Senhor, as nossas ofertas que Vos apresentamos em memória dos vossos Santos, para que, assim como o seu martírio os tornou gloriosos, assim também a nossa piedade nos torne inocentes.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para a Oitava do Natal
Santificai, Senhor, pelo novo Nascimento do vosso Filho Unigénito, as oblatas que Vos apresentamos, e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per eundem

[Communio]
!Act 7:55; 7:58; 7:59
Vejo os céus abertos e Jesus, de pé, à dextra de Deus omnipotente. Ó Senhor Jesus, recebei o meu espírito e lhes não imputeis este pecado.

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, que os mystérios, que acabámos de receber, nos sirvam de perpétuo auxílio, e que por intercessão do B. Estêvão, vosso Mártir, nos confirmem na vossa contínua protecção.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, dignai-Vos permitir que, assim como o Salvador do mundo, nascendo neste dia, nos comunicou a geração divina, assim também nos conceda a imortalidade.
$Qui tecum

