[Rank]
S. Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 21 XII – S. Tomé, Apóstolo
! 2 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Sancti/02-24:Introitus

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que nos alegremos nas festividades do vosso B. Ap.º Tomé, a fim de que sejamos sempre amparados com seu patrocínio e imitemos a sua fé com a devida devoção.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Ef 2:19-22
Meus irmãos: Já não sois estrangeiros, nem hóspedes, mas concidadãos dos santos e da família de Deus, instituídos sobre o fundamento dos Apóstolos e dos Profetas, de que o próprio Jesus Cristo é a pedra angular e em quem todo o edifício bem construído se deve elevar para formar um templo santo no Senhor. É n’Ele que também sois edificados para vos tornardes pelo Espírito Santo em morada de Deus.

[Graduale]
!Sl 138:17-18
Honrais largamente os vossos amigos, ó Deus; e o seu poder fortaleceu-se extraordinariamente.
V. Hei-de contá-los e verei que ultrapassam os grãos de areia da praia. Aleluia, aleluia.
!Sl 32:1
Ó justos, alegrai-vos no Senhor; pois aos corações rectos convém celebrar os louvores do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 20:24-29
Naquele tempo, Tomé, um dos Doze, que era chamado Dídimo, não estava com eles. Disseram-lhe, então, os outros discípulos: «Vimos o Senhor!». Ele disse-lhes: «Se não vir nas suas mãos o sinal dos cravos, se não meter o meu dedo no lugar dos cravos e se não meter a minha mão no seu lado, não acreditarei». Passados oito dias, encontravam-se outra vez no mesmo lugar, estando Tomé com eles. Veio então Jesus, estando as portas fechadas; e, pondo-se no meio deles, disse: «A paz seja convosco». Em seguida disse a Tomé: «Mete aqui o teu dedo e vê as minhas mãos; aproxima, também, a tua mão e mete-a no meu lado; não sejas incrédulo, mas fiel». Respondeu Tomé: «Meu Senhor e meu Deus!». Disse-lhe Jesus: «Porque me viste, ó Tomé, acreditaste: bem-aventurados aqueles que não viram e acreditaram».

[Offertorium]
!Sl 18:5
O som da sua voz ecoou por toda a terra; e as suas palavras prolongaram-se até às extremidades da terra.

[Secreta]
Senhor, a vossos pés depomos o tributo da nossa sujeição, suplicando-Vos instantemente que em nós conserveis os vossos dons por intercessão do B. Tomé, Apóstolo, em quem honramos a gloriosa confissão, imolando hóstias em vosso louvor.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 20:27
Mete aqui a tua mão e reconhece o lugar dos cravos. Não sejas incrédulo, mas fiel.

[Postcommunio]
Assisti-nos, ó Deus de misericórdia; e, por intercessão do B. Apóstolo Tomé dignai-Vos conservar a nossa alma na posse dos dons que benignamente nos concedestes.
$Per Dominum

