[Rank]
In Nativitatis Domini in aurora;;Duplex I Classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia

[Comment]
# 25 XII – Natal de N. S. Jesus Cristo — Segunda Missa: ao romper da aurora
! Estação em Santa Anastácia
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Is 9:2,6
v. A luz brilhará hoje sobre nós: pois o Senhor nasceu para nós: e será chamado Admirável, Deus, Príncipe da Paz, Pai da eternidade; seu reino não terá fim.
!Sl 92:1
O Senhor reinou e revestiu-se de majestade: o Senhor revestiu-se com a túnica da fortaleza e cingiu-se para o combate.
&Gloria
v. A luz brilhará hoje sobre nós: pois o Senhor nasceu para nós: e será chamado Admirável, Deus, Príncipe da Paz, Pai da eternidade; seu reino não terá fim.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, que Vos dignastes esclarecer-nos com a nova luz do Verbo Incarnado, permiti ainda, Vos suplicamos, que o brilho desta mesma luz, que pela fé ilustra as nossas almas, resplandeça nas nossas acções.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
! de S. Anastácia
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que sintamos junto de Vós a protecção da B. Anastácia, vossa Mártir, cuja memória comemoramos festivamente.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Tito.
!Tt 3:4-7
Caríssimo: A bondade e o amor de Deus, nosso Salvador, se manifestaram. Ele salvou-nos, não por causa das obras de justiça que houvéssemos praticado, mas pela sua misericórdia, lavando-nos em um banho de regeneração e de renovação do Espírito Santo, que lançou copiosamente sobre nós por Jesus Cristo, nosso Salvador, a fim de que, justificados pela sua graça, nos tornemos herdeiros da vida eterna, segundo a esperança que depositamos em Jesus Cristo, nosso Senhor.

[Graduale]
!Sl 117:26; 117:27; 117:23
Bendito seja Aquele que vem em nome do Senhor! O Senhor é Deus e a sua luz resplandeceu sobre nós.
V. Foi o Senhor quem criou esta maravilha, que brilha aos nossos olhos. Aleluia, aleluia.
!Sl 92:1
V.  Senhor reina e revestiu-se de majestade: o Senhor revestiu-se com a túnica da fortaleza e cingiu-se para o combate. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:15-20
Naquele tempo, disseram os pastores uns aos outros: «Vamos até Belém e vejamos o que foi isto que aconteceu, que o Senhor nos revelou». Vieram, então, a toda a pressa, e encontraram Maria, José e o Menino deitado no presépio. Vendo isto, conheceram a verdade do que lhes havia sido revelado acerca deste Menino. E todos quantos ouviam falar os pastores ficavam admirados do que eles diziam. Ora Maria conservava todas estas cousas e meditava-as no seu íntimo. E os pastores retiraram-se, glorificando e louvando Deus pelo que tinham visto e ouvido, segundo o que lhes havia sido revelado.

[Offertorium]
Deus firmou de tal modo o globo da terra que nunca mais será destruído: vosso trono, ó Deus, existe desde a eternidade, pois Vós existis antes dos séculos!

[Secreta]
Que estas nossas ofertas, Senhor, Vos suplicamos, se tornem dignas dos mystérios do Nascimento deste dia, e nos infundam perpetuamente a paz, para que, assim como Aquele que nasceu como homem fez ao mesmo tempo realçar a sua divindade, assim também esta Substância terrena (o pão e o vinho) nos comunique o que é divino.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
! de S. Anastácia
Dignai-Vos aceitar, Senhor, as ofertas que respeitosamente Vos apresentamos, e, pelos sufrágios e méritos da B. Anastácia, vossa Mártir, fazei que nos sirvam de auxílio para a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Zc 9:9
Alegra-te, filha de Sião; canta alegremente, filha de Jerusalém: eis que vem o teu Rei, que é o Santo e o Salvador do mundo.

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, que as nossas almas sejam regeneradas pelo novo Nascimento d’Aquele que se dá neste sacramento, cujo admirável Nascimento destruiu o «homem velho».
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Anastácia
Saciastes, Senhor, a vossa família com os vossos sacratíssimos dons; e, Vos imploramos, confortai-nos sempre com a intercessão daquela cuja solenidade celebramos.
$Per Dominum
