[Rank]
Die septima post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-30

[Rule]
CPapaC=Silvéstrum;
ex Sancti/12-30;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 31 XII - S. Silvestre, Abade
! Comemoração
! Paramentos brancos

[Commemoratio Oratio]
! Comemoração S. Silvestre
Ó clementíssimo Deus, que Vos dignastes chamar à solidão o Santo Abade Silvestre quando meditava piedosamente em um túmulo aberto sobre a vaidade deste mundo, assim como o ornastes com os méritos de uma vida preclara, humildemente Vos suplicamos que, imitando o seu exemplo, desprezemos os bens terrenos, a fim de gozarmos eternamente a vossa companhia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Comemoração S. Silvestre
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! Comemoração S. Silvestre
@Commune/C4b:Postcommunio
