[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek  13:1-6
1 Az Úr szózatot intézett hozzám: 
2 Emberfia, jövendölj Izrael prófétái ellen, jövendölj és mondd meg azoknak, akik maguktól jövendölnek: Halljátok az Úr szavát! 
3 Ezt mondja az Úr, az Isten: Jaj az esztelen prófétáknak, akik saját lelküket követik és semmit sem látnak! 
4 Mint a rókák a romok között, olyanok a prófétáid, Izrael! 
5 Nem álltatok be a résbe, nem építettetek falat Izrael háza számára, hogy erõsen tartsa magát a harcban az Úr napján. 
6 Látomásuk csalás, jövendölésük hazugság, amikor ezt mondják: "Az Úr mondja", hiszen az Úr nem küldte õket, mégis azt remélik, hogy a szavuk beteljesedik. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 13:7-10
7 Nemde igaz, hogy hamisak látomásaitok és hazugságokat jövendöltök, amikor azt mondjátok: "Az Úr mondja", noha nem szóltam? 
8 Ezért így beszélj: Ezt mondja az Úr, az Isten: Hazug beszédeitek és hamis látomásaitok miatt ellenetek fordulok - mondja az Úr, az Isten. 
9 Azokon a prófétákon, akik hamis látomást láttak és hazugságokat jövendöltek, rajtuk lesz a kezem: nem jutnak be népem tanácsába, nem lesznek benne Izrael házának jegyzékében, nem mennek be Izrael földjére, hadd tudjátok meg, hogy én vagyok az Úr, az Isten. 
10 Mert félrevezették népemet, amikor békét hirdettek, noha nincs béke. Amíg az falat épített, ezek bemeszelték. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 13:11-14
11 Mondd meg azoknak, akik bemeszelték: Hirtelen zápor támad, jégesõ esik, viharos szél fog dühöngeni. 
12 S a fal leomlik. Ugye, akkor majd megkérdezik: Hol van a vakolat, amivel befödtétek? 
13 Ezért ezt mondja az Úr, az Isten: Heves szélvihart támasztok haragomban, pusztító záport küldök bosszúmban és jégesõt indulatomban, hogy teljesen megsemmisítse. 
14 Ledöntöm a falat, amit bevakoltatok, egyenlõvé teszem a földdel, és alapjai napvilágra kerülnek. Összeomlik, és ti ott pusztultok el alatta - akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
