&Vidiaquam

# Inicio
!El sacerdote hace una reverencia al pie del altar, hace la señal de la cruz desde su frente hasta el pecho y dice:
v. En el nombre del Padre + y del Hijo y del Espíritu Santo. Amén.


!*D
!En la Misas de difuntos y desde el Domingo de Pasión hasta Sábado Santo exclusivamente, se omite el salmo 42.

!Luego, uniendo sus manos en el pecho, empieza la Antífona:
P. Me llegaré al altar de Dios.
S. Al Dios que es la alegría de mi juventud.
!*&Introibo
!El Sacerdote alternando con el Ministro recita:
!Ps. 42, 1-5. 
S. Haced justicia, Dios mío y defended mi causa contra la gente no santa; libradme del hombre fraudulento e inicuo.
M. Pues Vos, oh Dios, sois mi fortaleza. ¿Por qué me habéis rechazado? Y ¿por qué ando triste, oprimido por mi enemigo?
S. Enviad vuestra luz y vuestra fidelidad; ellas me guíen a vuestro santo Monte a vuestras moradas.
M. Y me acercaré al altar de Dios, que es la alegría de mi juventud.
S. Os alabaré con la cítara, Dios, Dios mío: ¿por qué te abates, alma mía, y por qué me conturbas?
M. Confía en Dios, porque de nuevo le alabaré, Salvador de mi vida y Dios mío.
S. Gloria al Padre y al Hijo, y al Espíritu Santo.
M. Como era en un principio, es ahora y será siempre por todos los siglos. Amén.
!El sacerdote repite la Antífona:
S. Me llegaré al altar de Dios.
M. Al Dios, que es la alegría de mi juventud.	

!El sacerdote se signa y dice:
S. Nuestro auxilio + está en el nombre del Señor. 	
M. Que ha hecho el cielo y la tierra.	
!Luego, el sacerdote se inclina profundamente y recita el Confiteor.
v. Yo pecador me confieso a Dios todopoderoso, a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los Santos Apóstoles San Pedro y San Pablo, a todos los Santos y a vosotros hermanos, que he pecado mucho con el pensamiento, palabra y obra; (El sacerdote se golpea tres veces el pecho, diciendo:) por mi culpa, por mi culpa, por mi grandísima culpa. Por tanto, ruego a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los Santos Apóstoles San Pedro y San Pablo, a todos los Santos y a vosotros hermanos, que rogueís por mí a Dios Nuestro Señor.
!x!M. Dios Todopoderoso tenga misericordia de ti y, perdonados tus pecados, te lleve a la vida eterna. 
!x!!El sacerdote responde: 
!x!S. Amén.
!x!!Se pone recto. El Ministro repite el Confiteor, y dónde el cura ha dicho el a vosotros hermanos por el a vos, Padre.
!x!M. Yo pecador me confieso a Dios todopoderoso, a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los Santos Apóstoles San Pedro y San Pablo, a todos los Santos y a vos, Padre, que he pecado mucho con el pensamiento, palabra y obra; (Se golpea tres veces el pecho, diciendo:) por mi culpa, por mi culpa, por mi grandísima culpa. Por tanto, ruego a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los Santos Apóstoles San Pedro y San Pablo, a todos los Santos y a vos, Padre, que rogueís por mí a Dios Nuestro Señor.
!Luego, el sacerdote junta sus manos diciendo:
S. Dios Todopoderoso tenga misericordia de nosotros (vosotros) y, perdonados nuestros (vuestros) pecados, nos (os) lleve a la vida eterna.
M. Amén.
!  Se signa la señal de la cruz diciendo:
S. El Señor omnipotente y misericordioso nos conceda el perdón, + la absolución y remisión de nuestros pecados.
M. Amén. 	

!E inclinado prosigue:
S. Dios mío, volviéndoos a nosotros, nos daréis vida.	
M. Y vuestro pueblo se alegrará en Vos.
S. Señor, hacednos sentir los efectos de vuestra misericordia. 	
M. Y dadnos vuestra salvación.
S. Escuchad, oh Señor, mi oración. 	
M. Y mi clamor llegue a Vos. 	
S. El Señor sea con vosotros.  	
M. Y con tu espíritu.
!Separa y junta las manos, y dice en voz alta:	
v. Oremos, (y subiendo al Altar, dice en voz baja: )
v. Os rogamos, Señor, que apartéis de nosotros nuestras iniquidades, para que podamos entrar con pureza de corazón en el altar santo. Por Jesucristo nuestro Señor. Amén.
!Luego, con las manos juntas sobre el Altar, se inclina diciendo:
v. Señor, os suplicamos, por los méritos de vuestros Santos, cuyas reliquias están aquí (Besa el altar) y de todos los Santos, que os dignéis perdonarme todos mis pecados. Amén.

!*S 
# Incensación
!En la San Misa solemne, antes de iniciar la antífona del Introito, inciensa el altar.
!El Diácono, con la cabeza inclinada hacia el cura dice:
Bendícelo, reverendo Padre.
!El sacerdote bendice el incienso diciendo:
Bendígate + Aquel en cuyo honor vas a ser quemado. Amén. 
!Y, tomando el incensario del diácono, bendice el altar sin decir nada.
!El diácono, tras recibir el incensiario, inciensa al Celebrante. 
!El sacerdote, va al lado de la Epístola y signandose la señal de la cruz, con voz inteligible, comienza la antífona del Introito.

# Introito
&introitus

# Kyrie
!Después de terminar, junta las manos, se dirige hasta la mitad del altar y alternando con el Ministro, dice: 
S. Señor, ten piedad. 	
M. Señor, ten piedad. 	
S. Señor, ten piedad. 	
M. Cristo, ten piedad. 	
S. Cristo, ten piedad.
M. Cristo, ten piedad.	
S. Señor, ten piedad.	
M. Señor, ten piedad. 	
S. Señor, ten piedad. 	

!! Gloria
!*&GloriaM
!Después, en medio del altar, extendiendo y juntando las manos, inclina ligeramente la cabeza. Cuando dice os adoramos, os damos gracias, Jesucristo, recibid nuestra súplica, inclina la cabeza; y si dice: Con el Espíritu Santo se signa de la frente al pecho. 
v. Gloria a Dios en las alturas. Y en la tierra paz a los hombres de buena voluntad. Os alabamos. Os benedimos. Os adoramos. Os glorificamos. Os damos gracias por vuestra grande gloriiiiia. Señor, Dios, rey de los cielos, Dios Padre omnipotente. Señor, Hijo Unigénito, Jesucristo. Señor Dios, Cordero de Dios, Hijo del Padre. Vos que quitáis los pecados del mundo, compadeceos de nosotros. Vos que quitáis los pecados del mundo, recibid nuestra súplica. Vos que estáis sentado a la derecha del Padre, compadeceos de nosotros. Porque Vos solo sois Santo. Vos solo sois el Señor, Vos solo sois el Altísimo Jesucristo. Con el Espíritu Santo + en la gloria de Dios Padre. Amén.

# Oración
!Luego besa el centro del altar y mirando a los fieles dice: 
&DominusVobiscum
!Postea dicit: Orémus, et Orationes, unam aut plures, ut ordo Officii postulat. Sequitur Epistola, Graduale, Tractus, vel Allelúja cum Versu, aut Sequentia, prout Tempus aut qualitas Missæ postulat.
&collect

# Lectura
&lectio

# Gradual
&graduale

!*SnD
# Evangelio
!His finitis, si est Missa sollemnis, Diaconus deponit librum Evangeliorum super medium Altaris, et Celebrans benedicit incensum, ut supra: deinde Diaconus genuflexus ante Altare, manibus junctis, dicit: 
v. Purificad mi corazón y mis labios, Dios omnipotente, que purificasteis los labios del Profeta Isaías con un carbón encendido, dignaos por vuestra bondad purificarme, a fin de que pueda dignamente anunciar vuestro Santo Evangelio. Por Jesucristo nuestro Señor. Amén. 
!Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens: 
D. Bendecidme, Señor.
!Sacerdos respondet: 
S. El Señor esté en mi corazón y en mis labios para anunciar dignamente y como es debido a su santo Evangelio. Amén.
! Et, accepta benedictione, osculatur manum Celebrantis: et cum aliis Ministris, incenso et luminaribus accedens ad locum Evangelii, stans junctis manibus, dicit: 
V. El Señor sea con vosotros.
R. Y con tu Espíritu.
!Et pronuntians: Sequéntia sancti Evangélii secúndum N., sive Inítium, pollice dexteræ manus signat librum in principio Evangelii, quod est lecturus, deinde seipsum in fronte, ore et pectore: et dum Ministri respondent Glória tibi, Dómine, incensat ter librum, postea prosequitur Evangelium junctis manibus. Quo finito, Subdiaconus defert librum Sacerdoti, qui osculatur Evangelium, dicens: 
&evangelium
!Deinde Sacerdos incensatur a Diacono.
 
!*RnD
# Evangelio
!Si vero Sacerdos sine Diacono et Subdiacono celebrat, delato libro ad aliud cornu Altaris, inclinatus in medio, junctis manibus dicit:
v. Purificad mi corazón y mis labios, Dios omnipotente, que purificasteis los labios del Profeta Isaías con un carbón encendido, dignaos por vuestra bondad purificarme, a fin de que pueda dignamente anunciar vuestro Santo Evangelio. Por Jesucristo nuestro Señor. Amén.
v. Bendecidme, Señor. El Señor esté en mi corazón y en mis labios para anunciar dignamente y como es debido a su santo Evangelio. Amén.
!Deinde, conversus ad librum, junctis manibus, dicit: 
V. El Señor sea con vosotros.
R. Y con tu Espíritu.
!Et pronuntians: Inítium, sive Sequéntia sancti Evangélii, signat librum, et se in fronte, ore et pectore, et legit Evangelium, ut dictum est. Quo finito, respondet Minister: Laus tibi, Christe, et Sacerdos osculatur Evangelium, dicens: per evangelica dicta, ut supra.
&evangelium

!*D 
# Evangelio
!In Missis Defunctorum dicitur Munda cor meum, sed non petitur benedictio, non deferuntur luminaria, nec Celebrans osculatur librum.
v. Purificad mi corazón y mis labios, Dios omnipotente, que purificasteis los labios del Profeta Isaías con un carbón encendido, dignaos por vuestra bondad purificarme, a fin de que pueda dignamente anunciar vuestro Santo Evangelio. Por Jesucristo nuestro Señor. Amén.
!Deinde, conversus ad librum, junctis manibus, dicit: 
V. El Señor sea con vosotros.
R. Y con tu Espíritu.
!Et pronuntians: Inítium, sive Sequéntia sancti Evangélii, signat librum, et se in fronte, ore et pectore, et legit Evangelium, ut dictum est. Quo finito, respondet Minister: Laus tibi, Christe.
&evangelium

# Credo
!*&Credo
!Deinde ad medium Altaris extendens, elevans et jungens manus, dicit, si dicendum est, Credo in unum Deum, et prosequitur junctis manibus. Cum dicit Deum, caput Cruci inclinat: quod similiter facit, cum dicit Jesum Christum, et simul adorátur. Ad illa autem verba Et incarnátus est, genuflectit usque dum dicatur Et homo factus est. In fine ad Et vitam ventúri saeculi, signat se signo crucis a fronte ad pectus. 
v. Creo en un solo Dios. Padre todopoderoso, Creador del Cielo y de la tierra y de todas las cosas visibles e invisibles. Y en un solo señor Jesucristo, Hijo Unigénito de Dios. Y nacido del Padre antes de todos los siglos. Dios de Dios, luz de luz, Dios verdadero del verdadero Dios. Engendrado, no creado, consustancial al Padre, por quien fueron hechas todas las cosas. El cual, por nosotros los hombres y por nuestra salvación, bajó de los cielos. (Se hace una genuflexión) Y por obra del Espíritu Santo se encarnó de María Virgen, y se hizo Hombre. Fue crucificado también por nosotros, padeció y sepultado bajo el poder de Poncio Pilato. Y resucitó al tercer día, según las Escrituras. Subió al Cielo, donde está sentado a la diestra de Dios Padre. Y ha de venir por segunda vez con gloria para juzgar a los vivos y a los muertos y su reino no tendrá fin. Creo en el Espíritu Santo, Señor y vivificador que procede del Padre y del Hijo. Y que con el Padre y el Hijo es juntamente adorado y glorificado; que habló por boca de los profetas. Y creo en la Iglesia que es Una, Santa, Católica y Apostólica. Confieso un solo bautismo para la remisión de los pecados. Y espero la resurreción de los muertos. Y la vida del siglo venidero. Amén.

# Ofertorio
!Deinde osculatur Altare, et versus ad populum, dicit: 
V. El Señor sea con vosotros.
R. Y con tu Espíritu.  
!Postea dicit: Orémus, et Offertorium. 
v. Oremos
&offertorium

!Quo dicto, si est Missa sollemnis, Diaconus porrigit Celebranti Patenam cum Hostia: si privata, Sacerdos ipse accipit Patenam cum Hostia, quam offerens, dicit:
v. Recibid, oh Padre santo, omnipotente Dios, esta inmaculada Hostia, que yo indigno sacerdote vuestro os ofrezco a Vos, mi Dios vivo y verdadero, por mis innumerables pecados, ofensas y negligencias, por todos los fieles cristianos, vivos y difuntos, para que a mí y a ellos nos sea causa de salud para la vida eterna. Amén.

!Deinde faciens crucem cum eadem Patena, deponit Hostiam super Corporale. Diaconus ministrat vinum, Subdiaconus aquam in Calice: vel si privata est Missa, utrumque infundit Sacerdos, et aquam miscendam in Calice benedicit signo crucis, dicens:
v. Oh Dios que creasteis maravillosamente la dignidad de la naturaleza humana y más maravillosamente aún, la habéis reformado por el misterio que representa la mezcla de esta agua y vino hacednos participar de la divinidad de vuestro Hijo, Señor nuestro Jesucristo, que se dignó hacerse partícipe de nuestra humanidad: El cual, siendo Dios, vive y reina con Vos, en unidad del Espíritu Santo, por todos los siglos de los siglos. Amén.

!*D 
!In Missis Defunctorum dicitur prædicta Oratio: sed aqua non benedicitur. 

!Postea accipit Calicem, et offert dicens:
v. Os ofrecemos, Señor el Cáliz de salvación, suplicando a vuestra clemencia que en suave olor ascienda a la presencia de vuestra divina Majestad, por por nuestra salvación y la de todo el mundo. Amén.
!Deinde facit signum crucis cum Calice, et illum ponit super Corporale, et Palla cooperit: tum, junctis manibus super Altare, aliquantulum inclinatus, dicit:
v. Con espíritu de humildad y con corazón contrito seamos recibidos por Vos, Señor: y sea hoy nuestro sacrificio en vuestra presencia tal os agrade, Señor Dios.
!Erectus expandit manus, easque in altum porrectas jungens, elevátis ad coelum oculis et statim demissis, dicit:
v. Veni, sanctificátor omnípotens ætérne Deus: (Benedicit Oblata, prosequendo:) et bene + dic hoc sacrifícium, tuo sancto nómini præparátum.

!*S
# Incensatio
!Postea, si sollemniter celebrat, benedicit incensum, dicens:
v. Per intercessiónem beáti Michaélis Archángeli, stantis a dextris altáris incénsi, et ómnium electórum suórum, incénsum istud dignétur Dóminus bene + dícere, et in odórem suavitátis accípere. Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.
!Et, accepto thuribulo a Diacono, incensat Oblata, modo in Rubricis generalibus præscripto, dicens:
v. Incénsum istud a te benedíctum ascéndat ad te, Dómine: et descéndat super nos misericórdia tua.
!Deinde incensat Altare, dicens:
!Ps. 140, 2-4. 
v. Dirigátur, Dómine, orátio mea, sicut incénsum, in conspéctu tuo: elevátio mánuum meárum sacrifícium vespertínum. Pone, Dómine, custódiam ori meo, et óstium circumstántiæ lábiis meis: ut non declínet cor meum in verba malítiæ, ad excusándas excusatiónes in peccátis.
!Dum reddit thuribulum Diacono, dicit:
v. Accéndat in nobis Dóminus ignem sui amóris, et flammam ætérnæ caritátis. Amen.
!Postea incensatur Sacerdos a Diacono, deinde alii per ordinem. 

!Sacerdos lavat manus, dicens:
!Ps. 25, 6-12. 
v. Lavábo inter innocéntes manus meas: et circúmdabo altáre tuum. Dómine: Ut áudiam vocem laudis, et enárrem univérsa mirabília tua. Dómine, diléxi decórem domus tuæ et locum habitatiónis glóriæ tuæ. Ne perdas cum ímpiis, Deus, ánimam meam, et cum viris sánguinum vitam meam: In quorum mánibus iniquitátes sunt: déxtera eórum repléta est munéribus. Ego autem in innocéntia mea ingréssus sum: rédime me et miserére mei. Pes meus stetit in dirécto: in ecclésiis benedícam te, Dómine. 
&Gloria

!Deinde, aliquantulum inclinatus in medio Altaris, junctis manibus super eo, dicit:
v. Súscipe, sancta Trinitas, hanc oblatiónem, quam tibi offérimus ob memóriam passiónis, resurrectiónis, et ascensiónis Jesu Christi, Dómini nostri: et in honórem beátæ Maríæ semper Vírginis, et beáti Joannis Baptistæ, et sanctórum Apostolórum Petri et Pauli, et istórum et ómnium Sanctórum: ut illis profíciat ad honórem, nobis autem ad salútem: et illi pro nobis intercédere dignéntur in coelis, quorum memóriam ágimus in terris. Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!Postea osculatur Altare, et versus ad populum extendens, et jungens manus, voce paululum elevata, dicit:
S. Oráte, fratres: ut meum ac vestrum sacrifícium acceptábile fiat apud Deum Patrem omnipoténtem.
!Minister, seu circumstantes respondent: alioquin ipsemet Sacerdos:
M. Suscípiat Dóminus sacrifícium de mánibus tuis (vel meis) ad laudem et glóriam nominis sui, ad utilitátem quoque nostram, totiúsque Ecclésiæ suæ sanctæ.
!Sacerdos submissa voce dicit: 
S. Amen.
!Deinde, manibus extensis, absolute sine Orémus subjungit Orationes secretas.
_
!!Secreta
&secreta

# Praefatio
!Quibus finitis, cum pervenerit ad conclusionem, clara voce dicit: Per ómnia saecula sæculórum, cum Præfatione, ut in sequentibus. Præfationem incipit ambabus manibus positis hinc inde super Altare: quas aliquantulum elevat, cum dicit: Sursum corda. Jungit eas ante pectus, et caput inclinat, cum dicit: Grátias agamus Dómino, Deo nostro. Deinde disjungit manus, et disjunctas tenet usque ad finem Præfationis: qua finita, iterum jungit eas, et inclinatus dicit: Sanctus. Et cum dicit: Benedíctus, qui venit, signum crucis sibi producit a fronte ad pectus.
V. Dóminus vobíscum.
R. Et cum spíritu tuo.
V. Sursum corda.
R. Habémus ad Dóminum.
V. Grátias agámus Dómino, Deo nostro.
R. Dignum et justum est.
_
&prefatio
_
v. Sanctus, Sanctus, Sanctus Dóminus, Deus Sábaoth. Pleni sunt coeli et terra glória tua. Hosánna in excélsis. Benedíctus, qui venit in nómine Dómini. Hosánna in excélsis.

# Canon
!Finita præfatione, sacerdos extendens, elevans aliquantulum et iungens manus, elevansque ad cælum oculos, et statim demittens, profunde inclinatus ante Altare, manibus super eo positis, dicit :
v. Te igitur, clementíssime Pater, per Jesum Christum, Fílium tuum, Dóminum nostrum, súpplices rogámus, ac pétimus, (osculatur Altare et, junctis manibus ante pectus, dicit:) uti accepta habeas et benedícas, (Signat ter super Hostiam et Calicem simul, dicens:) hæc + dona, hæc + múnera, hæc + sancta sacrifícia illibáta, (Extensis manibus prosequitur:) in primis, quæ tibi offérimus pro Ecclésia tua sancta cathólica: quam pacificáre, custodíre, adunáre et régere dignéris toto orbe terrárum: una cum fámulo tuo Papa nostro N.p et Antístite nostro N.b et ómnibus orthodóxis, atque cathólicæ et apostólicae fídei cultóribus. 

!Commemoratio pro vivis
v. Meménto, Dómine, famulórum famularúmque tuarum N. et N. wait10 (Jungit manus, orat aliquantulum pro quibus orare intendit: deinde manibus extensis prosequitur:) et ómnium circumstántium, quorum tibi fides cógnita est et nota devótio, pro quibus tibi offérimus: vel qui tibi ófferunt hoc  sacrifícium laudis, pro se suísque ómnibus: pro redemptióne animárum suárum, pro spe salútis et incolumitátis suæ: tibíque reddunt vota sua ætérno Deo, vivo et vero.

&communicantes
et beatórum Apostolórum ac Mártyrum tuórum, Petri et Pauli, Andréæ, Jacóbi, Joánnis, Thomæ, Jacóbi, Philíppi, Bartholomaei, Matthaei, Simónis et Thaddaei: Lini, Cleti, Cleméntis, Xysti, Cornélii, Cypriáni, Lauréntii, Chrysógoni, Joánnis et Pauli, Cosmæ et Damiáni: et ómnium Sanctórum tuórum; quorum méritis precibúsque concédas, ut in ómnibus protectiónis tuæ muniámur auxílio. (Jungit manus) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

(Tenens manus expansas super Oblata, dicit:) 
v. Hanc igitur oblatiónem servitutis nostræ, sed et cunctae famíliæ tuæ,
&hancigitur
quaesumus, Dómine, ut placátus accípias: diésque nostros in tua pace dispónas, atque ab ætérna damnatióne nos éripi, et in electórum tuórum júbeas grege numerári. (Jungit manus) Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.

v. Quam oblatiónem tu, Deus, in ómnibus, quaesumus, (Signat ter super Oblata,) bene + díctam, adscríp + tam, ra + tam, rationábilem, acceptabilémque fácere dignéris: (Signat semel super Hostiam,) ut nobis Cor + pus, (et semel super Calicem,) et San + guis fiat dilectíssimi Fílii tui, (Jungit manus,) Dómini nostri Jesu Christi. 

v. Qui prídie quam paterétur, (Accipit Hostiam,) accépit panem in sanctas ac venerábiles manus suas, (Elevat oculos ad coelum,) elevátis óculis in coelum ad te Deum, Patrem suum omnipoténtem, (Caput inclinat,) tibi grátias agens, (Signat super Hostiam,) bene + dixit, fregit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et manducáte ex hoc omnes. 

!Tenens ambabus manibus Hostiam inter indices et pollices, profert verba consecrationis secrete, distincte et attente super Hostiam, et simul super omnes, si plures sint consecrandæ.
_
!!!HOC EST ENIM CORPUS MEUM.
_
!Quibus verbis prolatis, statim Hostiam consecratam genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, reponit super Corporale, et genuflexus iterum adorat: nec amplius pollices et indices disjungit, nisi quando Hostia tractanda est, usque ad ablutionem digitorum.
wait5

(Tunc, detecto Calice, dicit:)
v. Símili modo postquam coenátum est, (Ambabus manibus accipit Calicem,) accípiens et hunc præclárum Cálicem in sanctas ac venerábiles manus suas: (item Caput inclinat,) tibi grátias agens, (Sinistra tenens Calicem, dextera signat super eum,) bene + dixit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et bíbite ex eo omnes.

!Profert verba consecrationis super Calicem, attente, continuate, et secrete, tenens illum parum elevatum.
_
!!!HIC EST ENIM CALIX SANGUINIS MEI, NOVI ET AETERNI TESTAMENTI: MYSTERIUM FIDEI: QUI PRO VOBIS ET PRO MULTIS EFFUNDETUR IN REMISSIONEM PECCATORUM.
wait5
_
!Quibus verbis prolatis, deponit Calicem super Corporale, et dicens secrete:
v. Hæc quotiescúmque fecéritis, in mei memóriam faciétis.
!Genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, deponit, cooperit, et genuflexus iterum adorat.

(Deinde disjunctis manibus dicit:)
v. Unde et mémores, Dómine, nos servi tui, sed et plebs tua sancta, ejusdem Christi Fílii tui, Dómini nostri, tam beátæ passiónis, nec non et ab ínferis resurrectiónis, sed et in coelos gloriósæ ascensiónis: offérimus præcláræ majestáti tuæ de tuis donis ac datis, (Jungit manus, et signat ter super Hostiam, et Calicem simul, dicens:) hóstiam + puram, hóstiam + sanctam, hóstiam + immaculátam, (Signat semel super Hostiam, dicens:) Panem + sanctum vitæ ætérnæ, (et semel super Calicem, dicens:) et Calicem + salútis perpétuæ.

(Extensis manibus prosequitur:)
v. Supra quæ propítio ac seréno vultu respícere dignéris: et accépta habére, sicúti accépta habére dignátus es múnera púeri tui justi Abel, et sacrifícium Patriárchæ nostri Abrahæ: et quod tibi óbtulit summus sacérdos tuus Melchísedech, sanctum sacrifícium, immaculátam hóstiam.

!Profunde inclinatus, junctis manibus et super Altare positis, dicit:
v. Súpplices te rogámus, omnípotens Deus: jube hæc perférri per manus sancti Angeli tui in sublíme altáre tuum, in conspéctu divínæ majestátis tuæ: ut, quotquot (Osculatur Altare,) ex hac altáris participatióne sacrosánctum Fílii tui (Jungit manus, et signat semel super Hostiam, et semel super Calicem,) Cor + pus, et Sán + guinem sumpsérimus, (Seipsum signat, dicens:) omni benedictióne coelésti et grátia repleámur. (Jungit manus.) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!Commemoratio pro defunctis
v. Meménto étiam, Dómine, famulórum famularúmque tuárum N. et N., qui nos præcessérunt cum signo fídei, et dórmiunt in somno pacis.wait10 (Jungit manus, orat aliquántulum pro iis defunctis, pro quibus orare intendit, deinde extensis manibus prosequitur:) Ipsis, Dómine, et ómnibus in Christo quiescéntibus locum refrigérii, lucis pacis ut indúlgeas, deprecámur. (Jungit manus, et caput inclinat, dicens:) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!Manu dextera percutit sibi pectus, elata aliquantulum voce dicens:
v. Nobis quoque peccatóribus (Extensis manibus ut prius, secrete prosequitur:) fámulis tuis, de multitúdine miseratiónum tuárum sperántibus, partem áliquam et societátem donáre dignéris, cum tuis sanctis Apóstolis et Martýribus: cum Joánne, Stéphano, Matthía, Bárnaba, Ignátio, Alexándro, Marcellíno, Petro, Felicitáte, Perpétua, Agatha, Lúcia, Agnéte, Cæcília, Anastásia, et ómnibus Sanctis tuis: intra quorum nos consórtium, non æstimátor mériti, sed véniæ, quaesumus, largítor admítte. (Jungit manus.) Per Christum, Dóminum nostrum. 

v. Per quem hæc ómnia, Dómine, semper bona creas, (Signat ter super Hostiam, et Calicem simul, dicens:) sancti + ficas, viví + ficas, bene + dícis et præstas nobis.
!Discooperit Calicem, genuflectit, accipit Hostiam inter pollicem et indicem manus dexteræ: et tenens sinistra Calicem, cum Hostia signat ter a labio ad labium Calicis, dicens:
v.Per ip + sum, et cum ip + so, et in ip + so, (Cum ipsa Hostia signat bis inter se et Calicem, dicens:) est tibi Deo Patri + omnipotenti, in unitáte Spíritus + Sancti, 
!Elevans parum Calicem cum Hostia, dicit:
omnis honor, et glória.
!ponit Hostiam, Calicem Palla cooperit, genuflectit, surgit, et dicit intellegibili voce vel cantat:
v. Per omnia saecula saecolorum. 
R. Amen.

# Preparatio Communionis
(Iungit manus.)
v. Orémus: Præcéptis salutáribus móniti, et divína institutione formati audemus dicere:
(Extendit manus.)
v. Pater noster, qui es in caelis, Sanctificetur nomen tuum. Adveniat regnum tuum. Fiat voluntas tua, sicut in coelo et in terra. Panem nostrum quotidianum da nobis hodie. Et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. Et ne nos inducas in tentationem: 
R. Sed libera nos a malo. 
S. (Sacerdos secrete dicit :) Amen.

!Deinde manu dextera accipit inter indicem et medium digitos Patenam, quam tenens super Altare erectam, dicit secrete:
v. Líbera nos, quaesumus, Dómine, ab ómnibus malis, prætéritis, præséntibus et futúris: et intercedénte beáta et gloriósa semper Vírgine Dei Genetríce María, cum beátis Apóstolis tuis Petro et Paulo, atque Andréa, et ómnibus Sanctis, (Signat se cum Patena a fronte ad pectus,) da propítius pacem in diébus nostris: (Patenam osculatur,) ut, ope misericórdiæ tuæ adjúti, et a peccáto simus semper líberi et ab omni perturbatióne secúri. 
!Submittit Patenam Hostiæ, discooperit Calicem, genuflectit, surgit, accipit Hostiam, et eam super Calicem tenens utraque manu, frangit per medium, dicens:
v. Per eúndem Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum. 
!Et mediam partem, quam in dextera manu tenet, ponit super Patenam. Deinde ex parte, quæ in sinistra remanserat, frangit particulam, dicens:
Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus.
!Aliam mediam partem, quam in sinistra manu habet, adjungit mediæ super Patenam positæ, et particulam parvam dextera retinens super Calicem, quem sinistra per nodum infra cuppam tenet, dicit intellegibili voce vel cantat:
V. Per omnia saecula saeculorum. 
R. Amen. 
!Cum ipsa particula signat ter super Calicem, dicens:
v. Pax Domini sit semper vobiscum.
R. Et cum spiritu tuo.

!Particulam ipsam immittit in Calicem, dicens secrete:
v. Haec commíxtio, et consecrátio Córporis et Sánguinis Dómini nostri Jesu Christi, fiat accipiéntibus nobis in vitam ætérnam. Amen.
!Cooperit Calicem, genuflectit, surgit, et inclinatus Sacramento, junctis manibus, et ter pectus percutiens, intellegibili voce dicit:

!*nD
!  
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: miserére nobis.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: miserére nobis.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona nobis pacem.
!&AgnusHook

!*D 
!In Missis Defunctorum non dicitur miserére nobis, sed ejus loco dona eis requiem, et in tertio additur sempitérnam.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona eis requiem.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona eis requiem.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona eis requiem sempiternam.

!Deinde, junctis manibus super Altare, inclinatus dicit secrete sequentes Orationes:
!*&CheckQuiDixisti
v. Dómine Jesu Christe, qui dixísti Apóstolis tuis: Pacem relínquo vobis, pacem meam do vobis: ne respícias peccáta mea, sed fidem Ecclésiæ tuæ; eámque secúndum voluntátem tuam pacifícáre et coadunáre dignéris: Qui vivis et regnas Deus per ómnia saecula sæculórum. Amen.

!*&CheckPax
!Si danda est pax, osculatur Altare, et dans pacem, dicit:
v. Pax tecum. 
R. Et cum spíritu tuo.

!*D
!In Missis Defunctorum non datur pax, neque dicitur Oratio Domine Jesu Christe, qui dixisti.

v. Dómine Jesu Christe, Fili Dei vivi, qui ex voluntáte Patris, cooperánte Spíritu Sancto, per mortem tuam mundum vivificásti: líbera me per hoc sacrosánctum Corpus et Sánguinem tuum ab ómnibus iniquitátibus meis, et univérsis malis: et fac me tuis semper inhærére mandátis, et a te numquam separári permíttas: Qui cum eódem Deo Patre et Spíritu Sancto vivis et regnas Deus in saecula sæculórum. Amen.

v. Percéptio Córporis tui, Dómine Jesu Christe, quod ego indígnus súmere præsúmo, non mihi provéniat in judícium et condemnatiónem: sed pro tua pietáte prosit mihi ad tutaméntum mentis et córporis, et ad medélam percipiéndam: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitáte Spíritus Sancti Deus, per ómnia saecula sæculórum. Amen.

!Genuflectit, surgit, et dicit:
v. Panem coeléstem accipiam, et nomen Dómini invocábo. 
!Deinde parum inclinatus, accipit ambas partes Hostiæ inter pollicem et indicem sinistræ manus, et Patenam inter eundem indicem et medium supponit, et dextera tribus vicibus percutiens pectus, elata aliquantulum voce, ter dicit devote et humiliter: 
V. Dómine, non sum dignus, (Et secrete prosequitur:) ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanábitur ánima mea
V. Dómine, non sum dignus, (Et secrete prosequitur:) ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanábitur ánima mea.
V. Dómine, non sum dignus, (Et secrete prosequitur:) ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanábitur ánima mea.

!Postea dextera se signans cum Hostia super Patenam, dicit:
v.  Corpus Dómini nostri Jesu Christi custódiat ánimam meam in vitam ætérnam. Amen.
!Et se inclinans, reverenter sumit ambas partes Hostiæ: quibus sumptis, deponit Patenam super Corporale, et erigens se jungit manus, et quiescit aliquantulum in meditatione Sanctissimi Sacramenti. 

!Deinde discooperit Calicem, genuflectit, colligit fragmenta, si quæ sint, extergit Patenam super Calicem, interim dicens:
v. Quid retríbuam Dómino pro ómnibus, quæ retríbuit mihi? Cálicem salutáris accípiam, et nomen Dómini invocábo. Laudans invocábo Dóminum, et ab inimícis meis salvus ero.
!Accipit Calicem manu dextera, et eo se signans, dicit:
v. Sanguis Dómini nostri Jesu Christi custódiat ánimam meam in vitam ætérnam. Amen.
!Et sinistra supponens Patenam Calici, reverenter sumit totum Sanguinem cum particula. Quo sumpto, si qui sunt communicandi, eos communicet, antequam se purificet

&Communio_Populi
wait16
{ Anima Christi, sanctifica me. Corpus Christi, salva me. Sanguis Christi, inebria me. Aqua lateris Christi, lava me. Passio Christi, conforta me. O bone Jesu, exaudi me. Intra tua vulnera absconde me. Ne permittas me separari a te. Ab hoste maligno defende me. In hora mortis meae voca me. Et iube me venire ad te, Ut cum Sanctis tuis laudem te. In saecula saeculorum. Amen. }

!Postea dicit:
v. Quod ore súmpsimus, Dómine, pura mente capiámus: et de munere temporáli fiat nobis remédium sempitérnum.
!Interim porrigit Calicem ministro, qui infundit in eo parum vini, quo se purificat: deinde prosequitur:
v. Corpus tuum, Dómine, quod sumpsi, et Sanguis, quem potávi, adhaereat viscéribus meis: et præsta; ut in me non remáneat scélerum mácula, quem pura et sancta refecérunt sacraménta: Qui vivis et regnas in saecula sæculórum. Amen.
!Abluit et extergit digitos, ac sumit ablutionem: extergit os et Calicem, quem, plicato Corporali, operit et collocat in Altari ut prius: deinde prosequitur Missam.

# Communio
&communio

# Postcommunio
!Dicta antiphona ad Communionem, osculatur altare, et versus ad populum dicit :
S. Dóminus vobíscum.
R. Et cum spíritu tuo.
!Deinde, reversus ad altare, dicit :
&postcommunio

# Conclusio
!Dicto, post ultimam Orationem, 
S. Dóminus vobíscum.  
M. Et cum spíritu tuo, 
!dicit pro Missæ qualitate, vel Ite, Missa est, vel Benedicámus Dómino. Deo grátias.
!*D In Missis Defunctorum dicit:  Requiescant in pace.  Amen.

&itemissaest

!*&placeattibi
!Tunc celebrans inclinat se ante medium altaris, et manibus junctis super illud, dicit secrete:
v. Pláceat tibi, sancta Trínitas, obséquium servitútis meæ: et præsta; ut sacrifícium, quod óculis tuæ majestátis indígnus óbtuli, tibi sit acceptábile, mihíque et ómnibus, pro quibus illud óbtuli, sit, te miseránte, propitiábile. Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!*&CheckBlessing
!Deinde osculatur Altare: et elevatis oculis, extendens, elevans et jungens manus, caputque Cruci inclínans, dicit: 
v. Benedícat vos omnípotens Deus, 
!et versus ad  populum, semel tantum benedícens, etiam in Missis sollemnibus; In Missa Pontificali ter benedicitur, ut in Pontificali habetur. Deinde prosequitur: 
v. Pater, et Fílius, + et Spíritus Sanctus.
R. Amen.

!*D
!In Missis Defunctorum non datur benedíctio, sed dicto Requiéscant in pace, dicit: Pláceat tibi, sancta Trinitas; deinde osculato Altari, legit Evangelium sancti Joannis. 

!*&CheckUltimaEv
!Deinde sacerdos in cornu Evangelii, junctis manibus dicit:
V. Dominus vobiscum.
R. Et cum spiritu tuo.
!Et signans signo crucis primum Altare vel librum, deinde se in fronte, ore et pectore, dicit:
&Ultimaev
!Finito Evangelio sancti Joannis, discedens ab Altari, pro gratiarum actione dicit Ant. Trium puerórum, cum reliquis, ut habetur in principio Missalis.

!*R
# Oración de León XIII
!  
S. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus et benedictus fructis ventris tui, Jesus. 
O. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.
S. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus et benedictus fructis ventris tui, Jesus. 
O. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.
S. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus et benedictus fructis ventris tui, Jesus. 
O. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.
_
O. Salve Regina, Mater misericordiae, vita, dulcedo, et spes nostra, salve. Ad te clamamus, exsules filii Evae. Ad te suspiramus gementes et fientes in hac lacrymarum valle. Eia ergo, Advocata nostra, illos tuos misericordes oculos ad nos converte. Et Jesum, benedictum fructum ventris tui, nobis, post hoc exilium, ostende. O clemens, o pia, o dulcis Virgo Maria. 
S. Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix. 
O. Ut digni efficiamur promissionibus Christi.
_
S. Orémus. Deus, refúgium nostrum et virtus, populum ad te clamantem propitius respice; et intercedente gloriosa, et immaculata Virgine Dei Genitrice Maria, cum beato Joseph, ejus Sponso, ac beatis Apostolis tuis Petro et Paulo, et omnibus Sanctis, quas pro conversione peccatorum, pro libertate et exaltatione sanctae Matris Ecclesiae, preces effundimus, misericors et benignus exaudi. Per eundem Christum Dominum nostrum. Amen.
_
O. Sancte Michaël Archangele, defende nos in proelio; contra nequitiam et insidias diaboli esto praesidium. Imperet illi Deus, supplices deprecamur: tuque, Princeps militiae Caelestis, satanam aliosque spiritus malignos, qui ad perditionem animarum pervagantur in mundo, divina virtute in infernum detrude. Amen.
_
S. Cor Jesu sacratissimum. 
O. Miserere nobis.
S. Cor Jesu sacratissimum. 
O. Miserere nobis.
S. Cor Jesu sacratissimum. 
O. Miserere nobis.