53:1 Isten! a te nevedben szabadíts meg engem; és a te erõdben itélj meg engem. 
53:2 Isten! hallgasd meg imádságomat; vedd füleidbe az én szám igéit. 
53:3 Mert idegenek támadtak föl ellenem, és erõsek keresték lelkemet, és Istent nem tartották szemök elõtt. 
53:4 Holott ime az Isten segít engem; és az Úr oltalmazója lelkemnek. 
53:5 Fordítsd ellenségeimre a roszakat; és igazságod szerint veszítsd el õket. 
53:6 Szabad akaratomból fogok áldozni neked, és hálát adni a te nevednek, Uram! mert jó az; 
53:7 mert minden szorongatásból megmentettél engem; és ellenségimet le fogja nézni az én szemem. 
