4:1 Midõn segítségûl híttam, meghallgatott engem az én igazságom Istene; * a szorongásban tágítottál rajtam. 
4:2 Könyörûlj rajtam, * és hallgasd meg imádságomat. 
4:3 Emberek fiai! meddig lesztek nehéz szívvel? * Miért szeretitek a hiúságot, és keresitek a hazudságot? 
4:4 Tudjátok meg, hogy az Úr csodálatossá tette az õ szentjét; * az Úr meghallgat engem, mikor hozzá kiáltok. 
4:5 Haragudván, ne vétkezzetek; * a mit szívetekben mondotok, nyughelyeiteken bánjátok meg. 
4:6 Áldozzátok az igazság áldozatát, és bízzatok az Úrban. * Sokan mondják: Ki láttat velünk jókat? 
4:7 Ránk van jegyezve, Uram, orczád világossága; * örömet adtál szívembe. 
4:8 Gabonájok, boruk és olajuk gyümölcsével * lettek õk gazdagok. 
4:9 De emiatt békeségben * alszom, és megnyugszom; 
4:10 mert te, Uram, kiváltképen megerõsítettél engem * a reménységben. 
