86:1 Az õ alapjai a szent hegyeken vannak; szereti az Úr Sion kapuit Jákob minden hajléka fölött. 
86:2 Dicsõséges dolgok mondatnak felõled, Isten városa! 
86:3 Megemlékezem Ráhabról és Babilonról, hogy megismerjenek engem.
86:4 Ime az idegenek, és Tírus és a szerecsenek népe, ezek is oda valók. 
86:5 Nemde Sionról fog mondatni: Ember és ember született benne; és maga alapította azt a Fölséges? 
86:6 Az Úr fogja ezt elbeszélni a népek és fejedelmek irásaiban, azokéban, kik benne vannak. 
86:7 Mindnyájan vigadni fognak, kiknek lakásuk vagyon benned. 
