34:1 Itéld meg, Uram, a nekem ártókat, gyõzd meg az ellenem harczolókat. 
34:2 Ragadj fegyvert és paizst; és kelj föl segítségemre. 
34:3 Vond ki a kardod, és rekeszd el azokat, kik engem üldöznek; mondjad lelkemnek: Én vagyok a te szabadúlásod. 
34:4 Szégyenûljenek és pirúljanak meg, kik lelkemet keresik. Térjenek hátra és szégyenûljenek meg, kik nekem roszakat gondolnak; 
34:5 legyenek, mint a por a szél elõtt; és az Úr angyala szorongassa õket. 
34:6 Útjok legyen sötét és sikamlós; és az Úr angyala üldözze õket. 
34:7 Mert ok nélkül rejtették el nekem tõrük veszedelmét, ok nélkül pirongatták lelkemet. 
34:8 Jõjön rá a tõr, melyet nem vesz észre, és a hálló, melyet elrejtett, fogja meg õt; és ugyanazon tõrbe essék. 
34:9 Az én lelkem pedig örvendeni fog az Úrban, és gyönyörködni szabadításában. 
34:10 Minden tetemen mondani fogja: Uram! ki hasonló hozzád? 
34:10 Ki megszabadítod a szegényt a nálánál erõsbek kezébõl, a szûkölködõt és szegényt az õt kirablóktól. 
34:11 Hamis tanúk támadván, kérdeztek, mirõl mitsem tudtam. 
34:12 Jóért roszszal fizettek nekem, elhagyatottsággal lelkemnek. 
34:13 Én pedig, midõn engem bántottak, szõrzsákba öltöztem. Böjttel aláztam meg lelkemet; és imádságom keblembe visszatért. 
34:14 Mint felebarátunknak és mint atyánkfiának, úgy kedveskedtem nekik; mint gyászoló és megszomorodott, úgy megalázódtam. 
34:15 És õk vígadtak ellenem, és egybegyûltek; összegyûjtettek rám az ostorok, s én nem tudtam. 
34:16 Elszéledtek, de nem bánkodtak, kisértettek engem, csúfolással csúfoltak engem, és csikorgatták rám fogaikat. 
34:17 Uram! mikor tekintesz meg? Szabadítsd ki lelkemet az õ gonoszságukból, az oroszlánok közõl egyetlenemet. 
34:18 Hálát adok neked a nagy gyûlekezetben, a sok nép között dicsérni foglak téged. 
34:19 Ne örûljenek rajtam, kik igaztalanúl ellenkeznek velem; kik ok nélkül gyûlölnek engem, és húnyorgatnak szemeikkel. 
34:20 Mert habár nekem békeségesen szóltak is, de a föld haragjában szólván, álnokságot gondoltak. 
34:21 És föltátották rám szájokat és mondák: Ehe! ehe! látták szemeink. 
34:22 Láttál, Uram! ne hallgass; Uram! ne távozzál el tõlem. 
34:23 Kelj föl, és figyelj itéletemre, én Istenem és Uram! az én ügyemre. 
34:24 Itélj meg engem igazságod szerint, én Uram, Istenem! hogy ne örûljenek rajtam. 
34:25 Hogy ne mondják sziveikben: Öröm, öröm a mi lelkünknek! s ne mondják: Elnyeltük õt! 
34:26 Pirúljanak és szégyenûljenek meg mindnyájan, kik az én bajaimon örvendenek. 
34:27 Gyalázattal és szégyennel boríttassanak be, kik kevélyen szólnak ellenem. 
34:28 Örvendezzenek és vígadjanak, kik az én igazságomat kedvelik; és mondják mindenkor: Magasztaltassék az Úr! kik az õ szolgája békeségét szeretik. 
34:28 És nyelvem hirdetni fogja igazságodat, egész nap a te dicséretedet. 
