97:1 Énekeljetek az Úrnak új éneket; mert csoda-dolgokat cselekedett.
97:2 Megsegítette õt jobbja és az õ szent karja. 
97:3 Az Úr kijelentette szabadítását, a nemzetek színe elõtt kinyilatkoztatta igazságát. 
97:4 Megemlékezett irgalmasságáról és igazmondásáról Izrael háza iránt. 
97:5 A föld minden határa látja a mi Istenünk szabadítását. 
97:6 Örvendezzetek az Istennek, minden föld! énekeljetek és vigadjatok, és zengjetek dicséretet. 
97:7 Zengjetek az Úrnak czitarán, czitarával, és zsoltárszóval harsona-zengés és kürthangok között. 
97:8 Örvendezzetek az Úr, a király színe elõtt. Indúljon meg a tenger, és mi azt betölti; a föld kereksége, és a kik azon laknak. 
97:9 Tapsoljanak kézzel a folyók, egyetemben örvendezzenek a hegyek az Úr színe elõtt; mert eljõ a földet itélni. 
97:10 Megitéli a föld kerekségét igazságban, és a népeket egyenességgel. 
