[Dominica]
!1 Tim. 1:17
v. Az örökkévalóság királyának, a halhatatlan és láthatatlan, egyedülvaló Istennek tisztelet és dicsõség mindörökkön örökké! Ámen. 

[Feria]
!Zach 8:19
v. De szeressétek az igazságot és a békét! - mondja a mindenható Ur

[Per Annum]
!2 Thess 3:5
v. Az Úr vezérelje szíveteket Isten szeretetére és krisztusi türelemre! 

[Adv]
!Isa 33:2
v. Uram, irgalmazz nekünk, mert benned remélünk! Reggelente légy erõs karunk, és gyámolunk a szükség idején. 

[Nat]
!Heb 1:11-12
v. Ezek elmúlnak, de te nem múlsz el soha, mindenek elavulnak, mint valami ruha.~
Akár a köntöst, úgy göngyölöd össze õket, s mint a ruha, úgy változnak meg. Ám~
te ugyanaz vagy, és esztendeid nem érnek véget.

[Epi]
!Isa 60:6
v. Mind Sábából jönnek; aranyat és tömjént hoznak és az Úr dicsõségét zengik. 

[Asc]
!Acts 1:11
v. Galileai férfiak! Mit álltok itt égre emelt tekintettel? Ez a Jézus, aki tõletek az égbe vétetett, úgy jön el ismét, amint szemetek láttára a mennybe ment.

[Quad]
!Isa 55:6
v. Keressétek az Urat, amíg megtaláljátok, hívjátok segítségül, amíg közel van!

[Quad5]
!Isa 50:6-7
v. Nem rejtettem el arcomat azok elõl, akik gyaláztak és leköpdöstek. Isten, az Úr megsegít, ezért nem vallok szégyent. 

[Pasc]
!Col 3:1-2
v. Ha tehát Krisztussal feltámadtatok, keressétek, ami fönt van, ahol Krisztus ül az Isten jobbján. Ami ott fönn van, arra legyen gondotok, ne a földiekre. 

[Pent]
!Acts 2:11
v. Krétaiak és arabok: halljuk, hogy a mi nyelvünkön hirdetik Isten nagy~
tetteit.

[Responsory Adv]
Aki az eljövendõ vagy

[Responsory Nat]
Aki Szûz Mariátol születtél

[Responsory Epi]
Aki ma megnyilatkoztál

[Responsory Pasch]
Aki halottaidból föltámadtál

[Responsory Asc]
Aki felmentél a mennyekbe

[Responsory Pent]
Aki az Atya jobbján ülsz

[Responsory Corp]
Aki Szûz Mariátol születtél

[Responsory Heart]
Kinek szive kegyelmet ont
