[Lectio1]
Dal libro di Giuditta
!Jdt 16:22-23
22 E dopo queste cose, tutto il popolo in seguito alla vittoria andò a Gerusalemme ad adorare il Signore; e appena si furon purificati, tutti offrirono i loro olocausti e (sciolsero} i foro voti e le promesse. 
23 Giuditta poi offri in dono votivo contro l'oblio tutti gli arnesi militari di Oloferne che le aveva dati il popolo, e la cortina che ella stessa avea tolto dal letto di lui.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jdt 16:24-27
24 E tutto il popolo era in festa dinanzi al luogo santo; e per tre mesi fu celebrata con Giuditta la gioia di questa vittoria. 
25 E passato quel tempo, ciascuno se ne tornò a casa sua, e Giuditta divenne famosa in Betulia e la più illustre di tutto il paese d'Israele. 
26 Poiché alla virtù ella univa la castità. così che dopo la morte di suo marito Manasse non conobbe uomo per tutto il tempo della sua vita. 
27 E nei giorni di festa usciva fuori con gran gloria.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 16:28-31
28 E rimase nella casa di suo marito fino a centocinque anni, e diede la libertà alla sua serva, e morì e fu sepolta in Betulia presso suo marito. 
29 E tutto il popolo la pianse per sette giorni. 
30 E in tutto il tempo ch'ella visse e per molti anni dopo la sua morte non v'ebbe chi turbasse Israele. 
31 Il giorno poi della festa di questa vittoria fu messo dagli Ebrei nel numero dei giorni santi, ed è celebrato dai Giudei da quel tempo sino al dì d'oggi.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
