[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 4:52-55
52 Ai venticinque del nono mese (cioè del mese Casleu) dell'anno centoquarantotto essi si alzarono prima che spuntasse il giorno 
53 e offrirono il sacrifizio secondo la legge sull'altare degli olocausti che avevano fatto di nuovo. 
54 Proprio alla stessa epoca e nello stesso giorno in cui i Gentili l'avevano profanato ne fu fatta nuovamente la dedica con cantici, suoni di cetre, di lire e di cembali. 
55 E tutto il popolo si prostrò colla faccia per terra, e adorarono e benedissero sino al cielo colui che li aveva così fatti felici.

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 4:56-59
56 E celebrarono la dedicazione dell' altare per otto giorni, offrendo con gioia olocausti e il sacrifizio di ringraziamento e di lode, 
57 e adornaron la facciata del tempio di corone d'oro e di piccoli scudi, e riattarono gl'ingressi e le celle e vi misero le porte. 
58 E stragrande fu l'allegrezza del popolo e fu cancellato l'obbrobrio dei Gentili. 
59 E Giuda e i suoi fratelli e tutta la chiesa di Israele ordinò che il giorno della dedicazione dell'altare si celebrasse in tempo fisso, di anno in anno per otto giorni, incominciando dal giorno venticinque del mese di Casleu, con festa e gaudio.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 4:60-61
60 In quel medesimo tempo fortificarono il monte di Sion facendovi intorno alte mura e forti torri, affinché non venissero i Gentili a profanarlo, come avevano fatto prima. 
61 E vi pose a guardia un corpo di soldati e lo fortificò anche per sicurezza di Betsura, affinché il popolo avesse una difesa contro l'Idumea.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
