[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 2:1-4
1 Ora, avvicinandosi il giorno della morte di David, egli ordinò a Salomone suo figlio dicendo: 
2 Io sto per entrare nella via comune a tutti gli uomini: sii forte e mostrati uomo 
3 e osserva i precetti del Signore Dio tuo, camminando nelle sue vie, praticandone le cerimonie, i comandamenti, le leggi e gli insegnamenti come sta scritto nella legge di Mosè; affinché tu sappia tutto quello che fai e tutto quello cui ti volgerai; 
4 affinché il Signore confermi le sue parole pronunziate a mio riguardo, dicendo: Se i tuoi figli veglieranno sui loro andamenti, e cammineranno dinanzi a me sinceramente con tutto il loro cuore e con tutta l'anima loro, non mancherà mai un tuo successore sul trono di Israele.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 2:5-6
5 Tu pure sai ciò che fece a me Gioab figlio di Sarvia e quello che fece ai due capi dell'esercito di Israele, Abner figlio di Ner e Amasa figlio di Ieter, che egli uccise spargendo in pace il sangue come si fa in guerra e macchiandosene la cintura che aveva ai suoi fianchi, e i calzari che aveva ai piedi. 
6 Farai dunque secondo la tua saviezza, e non lascerai la sua canizie scendere in pace nel sepolcro.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 2:7-9
7 Invece ai figli di Berzellai Galaatide mostrerai riconoscenza, ed essi mangeranno alla tua mensa; poiché mi vennero incontro quando io fuggiva dalla faccia di Assalonne tuo fratello. 
8 Tu hai ancora presso di te Semei figlio di Gera figlio di lemmi di Baurim, il quale mi maledisse di atroce maledizione, quando me ne andavo all'accampamento; ma perché egli venne ad incontrarmi quando ripassai il Giordano, io gli giurai per il Signore dicendo: Non ti farò morire di spada. 
9 Tu non devi permettere che resti impunito.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
