[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 13:22-25
22 Or Assalonne non parlò ad Amnon né in male né in bene; ché Assalonne odiava Amnon perché aveva violato Tamar sua sorella. 
23 Ma di lì a due anni avvenne che Assalonne fece tosare le pecore a Baalasor, nei pressi di Efraim; e Assalonne invitò tutti i figli del re, 
24 e andò dal re e gli disse: Sappi che si tosano le pecore del tuo servo; venga, di grazia, il re coi suoi servi a casa del suo servo. 
25 E il re disse ad Assalonne: No, figlio mio, non domandare che veniamo tutti a recarti incomodo. E per quanto lo pressasse, non volle andarci, ma lo benedisse.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 13:26-29
26 Allora Assalonne disse: Se non vuoi venire tu, venga con noi, di grazia, almeno il mio fratello Amnon. E il re gli disse: Non è necessario che egli venga con te. 
27 Ma Assalonne tanto insisté, che il re lasciò andare con lui Amnon e tutti i suoi figli. E Assalonne fece un convito quasi regale. 
28 Or Assalonne aveva ordinato e detto ai suoi servi: State attenti: quando Amnon sarà riscaldato dal vino, e io ve lo dirò: Percuotetelo e uccidetelo; non abbiate paura, poiché sono io che ve lo comando: fate cuore e operate da forti. 
29 E i servi di Assalonne fecero ad Amnon come aveva loro comandato Assalonne. Allora tutti i figli del re, alzatisi, salirono sulle loro mule e se ne fuggirono.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 13:30-34
30 E mentre eran ancora per strada, giunse a David questa notizia: Assalonne aver ucciso tutti i figli del re e non esserne restato neppure uno. 
31 Allora il re si levò e stracciò le sue vesti, e si gettò per terra, e tutti i suoi servi ch'erangli attorno si stracciarono le loro vesti. 
32 Ma Jonadab, figlio di Semmaa fratello di David, prese la parola e disse: Non creda il re mio signore che siano stati uccisi tutti i giovani figli del re; solo Amnon è morto, perché Assalonne così aveva deciso fin dal giorno in cui quegli violentò sua sorella Tamar. 
33 Or dunque non si metta in cuore il re mio signore tal cosa, e non dica: Sono stati uccisi tutti i figli del re, perché è morto solo Amnon. 
34 Ma Assalonne se ne fuggì.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3

