[Rank]
Dominica V Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Monti di Gelboe, * non cada più su di voi né rugiada, né pioggia: perché su di te fu abbattuto lo scudo dei forti, lo scudo di Saulle, come s'egli non fosse stato unto con l'olio. Come son caduti i forti nella battaglia? Gionata fu ucciso sulle alture: Saulle e Gionata, amabili e grandemente gloriosi nella loro vita, neppure in morte sono stati divisi.

[Versum 1]
V. La preghiera della sera salga a te, o Signore.
R. E discenda su di noi la tua misericordia.

[Oratio]
O Dio, che tieni preparati beni invisibili per quelli che ti amano: infondi nei nostri cuori il sentimento del tuo amore; affinché amando te in tutte e sopra tutte le cose, conseguiamo le tue promesse, che superano ogni desiderio.
$Per Dominum

[Lectio1]
Incomincia il secondo libro dei Re
!2 Sam 1:1-4
1 Or avvenne che, dopo la morte di Saul, David, ritornato dalla sconfitta degli Amaleciti, dimorava a Siceleg da due giorni. 
2 Quando il terzo giorno comparve un uomo che veniva dal campo di Saul colla veste stracciata, col capo sparso di polvere, e, avvicinatosi a David, gli fece una profonda riverenza prostrandosi colla faccia per terra. 
3 E David gli domandò: Donde vieni? E quegli rispose: Sono fuggito dal campo d'Israele. 
4 E David gli chiese: Che è successo? Dimmelo. E quegli rispose: II popolo è fuggito dalla battaglia, e molti del popolo son caduti morti; e anche Saul e Gionata suo figliuolo sono morti.

[Responsory1]
@Tempora/Pent04-0:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 1:5-10
5 E David disse al giovane che gli dava queste notizie: Come sai tu, che Saul e Gionata suo figlio
sono morti? 
6 E il giovane che gli raccontava disse: io ero giunto per caso sul monte di Gelboe, allorché Saul s'era gettato sulla punta della sua lancia. E già s'appressavano i carri e i cavalieri, 
7 quando voltasi indietro e vistomi, mi chiamò; e avendogli io risposto: Eccomi, 
8 mi disse: Chi sei tu? E io gli dico: Sono un Amalecita. 
9 Ed egli mi soggiunse: Gettati su di me e uccidimi, perché soffro troppo, e tutta la mia vita è ancora in me. 
10 E montatogli sopra, lo uccisi, ben sapendo che non poteva vivere dopo un tal colpo; e presi il diadema che aveva in testa e il braccialetto che aveva al suo braccio, e li ho portati qua a te, mio signore.

[Responsory2]
@Tempora/Pent04-0:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 1:11-15
11 Ma David prese le sue vesti e le stracciò, e così pure tutti gli uomini che erano con lui 
12 e fecero duolo e piansero e digiunarono fino alla sera a motivo di Saul e di Gionata suo figlio e del popolo del Signore e della casa di Israele, perché erano periti di spada. 
13 Poi David disse al giovane che gli aveva recata la notizia: Donde sei tu? E quegli gli rispose: Io sono figlio d'uno straniero, di un Amalecita. 
14 E David gli disse: Come mai non hai temuto di stendere la mano per uccidere l'unto del Signore? 
15 Quindi David, chiamato uno dei suoi servi, gli disse: Vieni qua, gettati sopra costui. Quegli lo percosse, e colui morì.

[Responsory3]
@Tempora/Pent04-0:Responsory3

[Lectio4]
Dal libro dei Morali di san Gregorio Papa.
!Libro 4, cap. 3 e 4
Perché mai Davide, che non ricambiò il male a chi gliene faceva, avendo appreso che Saul e Gionata erano caduti in battaglia, maledisse i monti di Gelboe dicendo: «Monti di Gelboe, non cada più su di voi né rugiada né pioggia: né ci siano campi di primizie, perché ivi fu abbattuto lo scudo dei forti, Io scudo di Saul, come se egli non fosse stato unto con l'olio!» (2 Re 2,21). Perché mai Geremia, vedendo che la sua predicazione incontrava difficoltà negli uditori, uscì in questa maledizione; «Maledetto l'uomo che ha annunziato e detto a mio padre: «Ti è nato un bambino»?

[Responsory4]
@Tempora/Pent04-0:Responsory4

[Lectio5]
In che furono colpevoli i monti di Gelboe nella morte di Saul da non ricevere più né rugiada, né pioggia, e da seccare in essi ogni verdeggiante vegetazione conforme all'augurio di maledizione? Ma perché Gelboe significa corso d'acqua, e Saul, cui l'unzione non impedì di morire, essendo figura del nostro Mediatore nella sua morte; non malamente i monti di Gelboe rappresentano quei Giudei dai cuori superbi, che, abbandonandosi a una marea di cupidigie terrene, si mescolarono nella morte di Cristo, l'unto per eccellenza: e perché il re, l'unto vero, perdette la vita del corpo in mezzo ad essi, perciò, privati d'ogni rugiada di grazia, essi sono nella sterilità.

[Responsory5]
@Tempora/Pent04-0:Responsory5

[Lectio6]
Di essi è detto con ragione che non potranno più essere campi di primizie. In fatti le anime superbe degli Ebrei non danno più frutti nuovi: perché, alla venuta del Redentore, rimasero nella massima parte nell'infedeltà, e non vollero seguire i primi insegnamenti della fede. E mentre la santa Chiesa s'è mostrata fin dai primordi precocemente feconda per la moltitudine dei Gentili generati, appena è se, negli ultimi tempi, ella raccoglierà alcuni Giudei che potrà trovare ancora, raccogliendoli come una tardiva raccolta, e serbandoli come frutti di tardiva stagione.

[Responsory6]
@Tempora/Pent04-0:Responsory6

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 5:20-24
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Se la vostra santità non sarà maggiore di quella degli scribi e dei farisei, voi non entrerete nel regno dei cieli. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Lib. 1 del Sermone del Signore sul monte. cap. 9
La santità dei farisei consisteva nel non uccidere: la santità di quelli che. devono entrare nel regno dei cieli è di non adirarsi senza motivo. Minima cosa e pertanto non uccidere; e colui che avrà violato questo precetto sarà chiamato minimo nel regno dei cieli. Ma colui che lo avrà osservato così da non uccidere, non sarà perciò grande e degno del regno dei cieli; pur tuttavia è già salito d'un grado: e si perfezionerà, se non si adirerà senza motivo; e se si perfezionerà, sarà molto più lontano dall'omicidio. Perciò colui che c'insegna di non adirarci, non distrugge la legge proibendoci di non uccidere, anzi piuttosto la completa; cosicché conserviamo l'innocenza e all'esterno, non uccidendo, e nel fondo del cuore, non adirandoci.

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio8]
Pertanto in questi peccati di collera ci sono dei gradi: nel primo uno si adira, ma trattenendo nel suo cuore l'emozione concepita. Se il turbamento che si prova strappa a chi è sdegnato una voce, non significante niente in se stessa ma attestante questa emozione d'animo colla stessa esclamazione che sfugge all'uomo irritato, (la colpa) è certo maggiore che se la collera nascente si fosse silenziosamente compressa. Se poi si fa sentire non solo un grido di sdegno, ma anche una parola indicante e manifestante il biasimo che s'infligge a chi è indirizzata, chi dubiterà ciò essere colpa più grave che manifestare, col solo suono della voce, il proprio malcontento?

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
[Lectio9]
Osserva ora tre gradi anche (nell'istruttoria della causa): giudizio, consiglio, fuoco della geenna. In sede di giudizio si da ancora luogo alla difesa. Nel giudizio invece, sebbene ci soglia essere anche il giudizio, tuttavia perché la distinzione stessa posta obbliga di riconoscere qui qualche diversità, ci sembra che al consiglio appartenga la promulgazione della sentenza; perché allora non si tratta più d'esaminare se il reo dev'essere condannato; ma i giudici deliberano fra loro sul supplizio da infliggere a chi merita certamente la condanna. Nel fuoco della geenna poi non c'è più dubbio quanto alla condanna, come nel giudizio, né (incertezza) quanto alla pena del condannato, come nel consiglio; perché nel fuoco dell'inferno, certa è la condanna, e (fissata) la pena del colpevole. 
&teDeum

[Ant 2]
Avete udito * che fu detto agli antichi: Non ucciderai; e chi avrà ucciso, sarà sottoposto al giudizio, alleluia.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Se tu * quando presenti la tua offerta all'altare ti ricordi che il tuo fratello ha qualche cosa contro di te, lascia quivi la tua offerta davanti all'altare, e va prima a riconciliarti col tuo fratello, e poi torna a fare la tua offerta, alleluia.

[Versum 3]
@Tempora/Pent21-0:Versum 3
