1:1 Boldog ember, aki nem indul a gonoszok tanácsa nyomán, aki nem jár a bűnösök útján és nem vegyül a csúfot űzők közé.
1:2 Aki örömét leli Isten törvényében, s parancsairól elmélkedik nappal és éjjel.
1:3 Olyan, mint a víz partjára ültetett fa, amely kellő időben gyümölcsöt terem, és levelei nem hervadnak. Siker koronázza minden tettét.
1:4 Nem így a gonoszok, egyáltalán nem. Pelyvához hasonlók, amelyeket elsodor a szél a földről.
1:5 A bűnösök nem állnak meg az ítéletkor, sem a gonoszok az igazak közösségében.
1:6 Isten ugyanis őrzi az igazak útját, de a gonoszok útja pusztulásba visz.
