[Rank]
Feria V infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol zsidókhoz írt leveléből
!Heb 7:1-3
1 Ez a Melkizedek - Sálem királya és a fölséges Isten papja - eléje ment a királyok legyőzése után hazatérő Ábrahámnak, és megáldotta. 
2 Ábrahám tizedet adott neki mindenből. A neve azt jelenti, hogy az igazságosság királya. Azonkívül Sálem királya volt, vagyis a békesség királya. 
3 Nem ismerjük apját, anyját, családfáját, sem napjainak kezdetét vagy életének végét. Így az Isten Fiához hasonlítva marad pap mindörökké. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 7:4-6
4 Gondoljátok meg, milyen nagy ember az, akinek ősatyánk, Ábrahám tizedet adott a zsákmány javából. 
5 Lévi fiainak, mivel papi tisztet viselnek, szintén megvan a törvényes joguk rá, hogy a néptől, vagyis testvéreiktől, akik Ábrahám leszármazottai, tizedet szedjenek. 
6 Ő viszont, aki nem az ő nemzetségükből származott, Ábrahámtól kapta a tizedet, és megáldotta azt, akinek az ígéret szólt. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 7:7-12
7 Kétségtelen azonban, hogy a magasabb rangú áldja meg az alacsonyabb rangút. 
8 Itt halandó emberek szednek tizedet, ott meg az, akiről tanúsítják, hogy él. 
9 Sőt Ábrahámra való tekintettel mondhatjuk, hogy Lévi is, aki tizedet szed, szintén fizetett tizedet, 
10 hiszen jelen volt őse ágyékában, amikor Melkizedek találkozott vele. 
11 Ha a levita papság, amelynek szolgálata idején a nép a törvényt kapta, elvezetett volna a tökéletességre, mi szükség lett volna még rá, hogy más főpap jöjjön, Melkizedek rendje szerint, nem pedig Áron nemzetségéből? 
12 A papság megváltozásával azonban szükségképpen megváltozott a törvény is. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
