[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Sacerdotes

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott levelébõl
!Heb 7:23-27
v. Azonkívül õk nagy számban voltak papok, mivel a halál következtében~
nem maradhattak meg.  Õ viszont örökre megmarad, s így papsága örökké~
tart.  Ezért mindörökre üdvözítheti is azokat, akik általa járulnak az~
Isten elé, hiszen örökké él, hogy közbenjárjon értünk.  Ilyen fõpap~
kellett nekünk: szent, ártatlan, feddhetetlen, a bûnösöktõl~
elkülönített, aki fölségesebb az egeknél.  Õ nem szorul rá, mint a~
többi fõpap, hogy naponként elõször a saját vétkeiért mutasson be~
áldozatot, s csak azután a nép bûneiért. Egyszer s mindenkorra~
megtette ezt, amikor magát feláldozta. 

[Evangelium]
Evangélium ++ szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 24:42 - 47.
v. Legyetek hát éberek, mert nem tudjátok, melyik órában jön el Uratok.~
Gondoljatok erre: Ha a ház ura tudná, hogy melyik órában jön a tolvaj,~
bizonyára virrasztana, és nem engedné, hogy házába betörjön.  Legyetek~
hát készen, mert az Emberfia abban az órában jön el, amelyikben nem is~
gondoljátok!  Ki a hû és okos szolga, akit ura háza népe fölé rendelt,~
hogy idejében enni adjon nekik?  Boldog az a szolga, ha ura hazatérve~
ilyen munkában találja!  Bizony mondom nektek, egész vagyona fölé~
rendeli.
