[Rank]
Die Quinta Januarii;;Feria;;1.1;;ex Sancti/01-01

[Rule]
vide Sancti/01-01

[Commemoratio]
!Commemoratio S. Telesphori Papae et Martyris
@Commune/C2:Oratio proper
Kérünk Urunk, örök Pásztor, hogy szent Telesphorus vértanud és pápád kozbenjárására, akit Te Egyházad élére tettél, légy irgalmas nyájadhoz.
$Per Dominum

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott levelébõl
!Rom 8:1-4
 Nincs semmi elmarasztaló ítélet azok ellen, akik Krisztus Jézusban élnek.
2 Hiszen a lélek törvénye, ami a Krisztus Jézusban való élet folyománya, megszabadított téged a bûn és a halál törvényétõl.
3 Amire ugyanis a törvény nem volt képes, mert a test miatt erõtlenné vált, azt Isten véghezvitte: elküldte tulajdon fiát a bûn miatt a bûn testének hasonlóságában, hogy elítélje a testben levõ bûnt,
4 és hogy a törvény beteljesedjék rajtunk, akik már nem a test, hanem a lélek szerint élünk.

[Lectio2]
!Rom 8:5-8
5 A testi ember bizony testiekre vágyik, a lelki ember ellenben lelkiekre törekszik.
6 De a test kívánsága a halálba vezet, a lélek vágyódása ellenben élet és béke.
7 A test vágya ellene mond Istennek, nem veti alá magát Isten törvényének, sõt nem is képes rá.
8 Ezért aki test szerint él, nem nyerheti el Isten tetszését.
 
[Lectio3]
!Rom 8:9-11
9 De ti nem test, hanem lélek szerint éltek, ha valóban Isten Lelke lakik bennetek. Akikben nem lakik Krisztus Lelke, azok nem az övéi.
10 Ha Krisztus bennetek van, jóllehet a test a bûn miatt halott, a lélek a megigazulás következtében él.
11 Ha pedig bennetek lakik annak Lelke, aki feltámasztotta Jézust a halálból, õ, aki Krisztus (Jézust) feltámasztotta a halottak közül, halandó testeteket is életre kelti bennetek lakó Lelke által.

[Responsory1]
@Sancti/01-01:Responsory1

[Responsory2]
@Sancti/01-01:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-01:Responsory3
