[Adv]
!Адвенту
v. Воiстину, достойне це i праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди та всюди складали подяку Тобi, святий Отче, Всемогутнiй вiчний Боже, через Христа, Господа нашого. Ти обіцяв Його як милостивого й вірного Спасителя загубленій людині, Його істина наставляє невчених, Його святість виправдовує неправедних, Його сила допомагає недужим. Отож, вже близький той час, коли прийде Посланий, і настане день нашого звільнення, в який ми звеселимося, віривши Твоїм обітницям. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Nat]
!Різдва
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже; через тайну Втіленого Слова засяяв очам нашої душі новий блиск Твоєї ясності, щоб ми, пізнаючи Бога у видимій постаті, Ним були притягнені до любові того, що невидиме. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Epi]
!Богоявлення
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже; бо, коли Єдинородний Твій з'явився в нашій смертній природі, то відновив нас новим світлом свого безсмертя. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Quad]
!Великого Посту
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже; Ти тілесним постом придушуєш пороки, підносиш розум, щедро даруєш чесноти й нагороди, через Христа, Господа нашого. Через Якого Твою велич прославляють Ангели, їй поклоняються Господства і благоговіють перед нею Сили, а Hебеса Hебес і Влади з блаженними Серафимами разом з ними радіють. Просимо, з їхніми голосами сподоби прийняти й наші, що зі смиренною похвалою взивають:

[Sacramento]
!de Sanctissimo Sacramento
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine, sancte Pater, omnípotens ætérne Deus: per Christum Dóminum nostrum. Qui remótis carnálium victimárum inánibus umbris, Corpus et Sánguinem suum nobis in sacrifícium commendávit: ut in omni loco offerátur nómini tuo, quæ tibi sola complácuit, oblátio munda. In hoc ígitur inscrutábilis sapientiæ, et imménsæ caritátis mystério, idípsum quod semel in Cruce perfécit, non cessat mirabíliter operári, ipse ófferens, ipse et oblátio. Et nos, unam secum hóstiam effectos, ad sacrum ínvitat convívium, in quo ipse cibus noster súmitur, recólitur memória Passiónis ejus, mens implétur grátia, et futúræ glóriæ nobis pignus datur. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus, cumque omni milítia cœléstis exércitus, hymnum glóriæ tuæ cánimus, sine fine dicéntes:

[Quad5]
!Святого Хреста
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже; Ти постановив здійснити спасіння людського роду на дереві хреста, щоб звідки виникла смерть, звідти й життя повстало, і хто переміг на дереві, на дереві ж був переможений, Христом, Господом нашим. Через Якого Твою велич прославляють Ангели, їй поклоняються Господства і благоговіють перед нею Сили,  а Hебеса Hебес і Влади з блаженними Серафимами разом з ними радіють. Просимо, з їхніми голосами сподоби прийняти й наші, що зі смиренною похвалою взивають:

[Pasch]
!Пасхи
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми Тебе, Господи, завжди славили, і~
в цей час~
(в Велику Суботу)
цієї ночі~
(під час октави Пасхи)
цього дня~
урочисто проголошували Твою славу, коли Христос був принесений у жертву як наша Пасха. Бо Він є істинним Агнцем, який знищив гріхи світу. Він своєю смертю подолав смерть нашу і, воскресши, повернув нам життя. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Asc]
!Вознесіння
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже, через Христа, Господа нашого. Він після свого воскресіння явив себе усім своїм учням і на їхніх очах вознісся до неба, щоб дати нам участь у своєму Божестві. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Cord]
!de sacratissimo Cordis Jesu
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: Qui Unigénitum tuum, in Cruce pendéntem, láncea mílitis transfígi voluísti: ut apértum Cor, divínæ largitátis sacrárium, torréntes nobis fúnderet miseratiónis et grátiæ: et, quod amóre nostri flagráre numquam déstitit, piis esset réquies et pœniténtibus pater et salútis refúgium. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus cumque omni milítia cœléstis exércitus hymnum glóriæ tuæ cánimus, sine fine dicéntes:

[Regis]
!Христа-Царя
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди та всюди складали подяку Тобі, святий Отче, Всемогутній, вічний Боже. Ти помазав єлеєм радості свого Єдинородного Сина, Ісуса Христа, Господа нашого, на споконвічного Священика і Царя Всесвіту, щоб Він звершив тайну відкуплення людського роду, жертвуючи самого себе на вівтарі хреста як непорочну жертву примирення, і щоб, піддавши своїй владі усі створіння, Він передав Твоїй безмежній величі вічне й вселенське Царство: Царство правди і життя, Царство святості й благодаті, Царство справедливості, любові та миру. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Spiritu]
!Святого Духа
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже, через Христа, Господа нашого. Який вознісся вище всіх небес і, сидячи праворуч Тебе, обіцяного Духа Святого * * зіслав на усиновлених дітей. Тому безмірною радістю весь світ земний веселиться, та й вишні сили й ангельські володарства хором співають Тобі пісню слави, без кінця взиваючи:

[Trinitate]
!Пресвятої Трійці
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже; Ти з єдинородним Сином Твоїм і Святим Духом є єдиним Богом, єдиним Господом: не в єдиності одної Особи, але в одній природі Трійці; бо ми віримо в те, що Ти об'являєш про Твою славу, як і про Сина Твого, і про Святого Духа: довіряємо, не перебираючи; щоб в сповідуванні істинного й вічного Божества поклонитися властивостям Осіб, єдності природи та рівності величі; яку вихваляють Ангели й Архангели, Херувими разом з Серафимами, які не перестають щоденно взивати, єдиним голосом кажучи:

[Maria]
!Блаженої Діви Марії
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди й всюди складали Тобі подяку, Господи святий, Отче Всемогутній, вічний Боже, і щоб ми Тебе, почитаючи *свято* Пресвятої Діви Марії, возвишеною душею возвеличували, благословляли та прославляли. Вона, отінена Святим Духом, зачала Твого Єдинородного Сина і, зберігаючи славу дівочості, дала світові предвічне Світло, Ісуса Христа, Господа нашого. Через Нього Твою велич прославляють Ангели, їй поклоняються Господства і благоговіють перед нею Сили, а Небеса Небес та Володарства, і блаженні Серафими разом із ними радіють. Вчини, просимо, щоб і наші голоси приєдналися до них, смиренно взиваючи:

[Joseph]
!de S. Joseph
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: Et te in *Veneratióne* beáti Joseph débitis magnificáre præcóniis, benedícere et prædicáre. Qui et vir justus, a te Deíparæ Vírgini Sponsus est datus: et fidélis servus ac prudens, super Famíliam tuam est constitútus: ut Unigénitum tuum, Sancti Spíritus obumbratióne concéptum, paterna vice custodíret, Jesum Christum, Dóminum nostrum. Per quem majestátem tuam laudant Angeli, adórant Dominatiónes, tremunt Potestátes. Cæli cælorúmque Virtútes ac beáta Séraphim sócia exsultatióne concélebrant. Cum quibus et nostras voces ut admítti júbeas, deprecámur, súpplici confessióne dicéntes:

[Apostolis]
!Апостолів
v. Bоістину достойне це і праведне, слушне та спасенне, Тебе, Господи, благально молити, щоб стада свого, Пастирю вічний, Ти не покинув, але, через блаженних апостолів Твоїх, зберігав в безустаній опіці; щоб ним керували ті правителі, кого, як намісників Твоїх діл, Ти встановив пастирями. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Communis]
!Загальна
v. Воiстину, достойне це i праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди та всюди складали подяку Тобi, святий Отче, Всемогутнiй вiчний Боже, через Христа, Господа нашого. Через Нього Твою велич прославляють Ангели, їй поклоняються Господства i благоговiють перед нею Влади. Hебеса й небесні Сили і блаженні Серафими в спільній радості прославляють Тебе. Просимо, з їхнiми голосами сподоби прийняти й нашi, що зi смиренною похвалою взивають:

[Defunctorum]
!за померлих
v. Bоістину  достойне це і праведне, слушне та спасенне, щоб ми завжди та всюди складали подяку Тобі, святий Отче, Всемогутній вічний Боже, через Ісуса Христа, Господа нашого, в Якому для нас засяяла надія блаженного воскресіння, аби ті, кого засмучує впевненість в смертності, втішилися обітницею майбутнього безсмертя. У Твоїх бо, Господи, вірних, життя міняється, але не відбирається, і, коли руйнується дім цього земного перебування, на Небесах вже приготована вічна обитель. Тому з Ангелами й Архангелами, Престолами і Господствами та з усім воїнством небесним співаємо гімн Твоєї слави, безустанно взиваючи:

[Sanctis]
!de Omnibus Sanctis et Ss. Patronis
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine, sancte Pater, omnípotens ætérne Deus: qui glorificáris in concílio Sanctórum, et eórum coronándo mérita, corónas dona tua: qui nobis eórum præbes, et conversatióne exémplum, et communióne consórtium, et intercessióne subsídium: ut tantam habéntes impósitam nubem téstium, per patiéntiam currámus ad propósitum nobis certámen, et cum eis percipiámus immarcescíbilem glóriæ corónam. Per Jesum Christum Dóminum nostrum, cujus sánguine ministrátur nobis intróitus in ætérnum regnum. Per quem majestátem tuam treméntes adórant Angeli, et omnes spírituum cœléstium chori sócia exsultatióne concélebrant. Cum quibus et nostras voces, ut admítti iúbeas, deprecámur, súpplici confessióne dicéntes: 

[Dedicatio]
!in Dedicatione Ecclesiae
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine, sancte Pater, omnípotens ætérne Deus: Qui hanc oratiónis domum, quam ædificávimus, bonórum ómnium largítor inhábitas, et Ecclésiam, quam ipse fundásti, incessábili operatióne sanctíficas. Hæc est enim vere domus oratiónis, visibílibus ædifíciis adumbráta, templum habitatiónis glóriæ tuæ, sedes incommutábilis veritátis, sanctuárium ætérnæ caritátis. Hæc est arca, qui nos a mundi eréptos dilúvio, in portu salútis indúcit. Hæc est dilécta et única sponsa, quam acquisívit Christus sánguine suo, quam vivíficat Spíritu suo, cujus in sinu renáti per grátiam tuam, lacte verbi páscimur, pane vitæ roborámur, misericórdiæ tuæ subsídiis confovémur. Hæc fidéliter in terris, Sponso adiuvánte, mílitat, et perénniter in cælis, ipso coronánte, triúmphat. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus, cumque omni milítia cœléstis exércitus, hymnum glóriæ tuæ cánimus, sine fine dicéntes: 

[Baptista]
!de S. Joannis Baptistæ
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine, sancte Pater, omnípotens ætérne Deus: Et tuam in beáto Joánne Bapísta Præcursóre magnificéntiam  collaudáre, qui vocem Matris Dómini nondum éditus sensit, et adhuc clauso útero, advéntum salútis humánæ prophética exsulatióne significávit.  Qui et genetricis sterilitátem concéptus ábstulit, et patris linguam natus absólvit, solúsque ómnium prophetárum Redemptórem mundi, quem prænuntiávit, osténdit. Et ut sacræ purificatiónis efféctum aquárum natúra concíperet, sanctificándis Jordánis fluéntis, ipsum baptísmo baptísmatis lavit auctórem. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus, cumque omni milítia cæléstis exércitus hymnum glóriæ tuæ cántimus, sine fine dicéntes:

[C-common]
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також

[C-Nat]
!В сам день та під час октави Різдва: 
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день, коли Пресвята Діва Марія у своїй непорушеній дівочості дала світу Спасителя, і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також

[C-Epi]
!На Богоявлення:
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день, коли Твій Єдинородний Син, спів-вічний Тобі у Твоїй славі, в істинній плоті нашій видимо явився тілесним чином; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також

[C-Pasc]
!Від Великої Суботи до Суботи в білому включно:
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день воскресіння в тілі Господа нашого Ісуса Христа; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також

[C-Asc]
!На Вознесіння Господнє: 
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день, в який Господь наш, Єдинородний Син Твій, з'єднану з Ним немічну нашу природу підніс до слави по Твоїй правиці; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також

[C-Pent]
!Від вігілії П'ятидесятниці до наступної суботи включно: 
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день П’ятидесятниці, в який Святий Дух об'явився Апостолам у вигляді незліченних язиків полум’я; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також

[H-Pent]
!Від Великої Суботи до Суботи в білому включно, а також від вігілії П'ятидесятниці до наступної суботи включно
яку приносимо Тобі насамперед за тих, котрих Ти відродив з води і Святого Духа, відпускаючи їм усі гріхи,

[C-common1962]
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також святого Йосифа, Обручника Пресвятої Діви,

[C-Nat1962]
!В сам день та під час октави Різдва: 
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день, коли Пресвята Діва Марія у своїй непорушеній дівочості дала світу Спасителя, і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також святого Йосифа, Обручника Пресвятої Діви,

[C-Epi1962]
!На Богоявлення:
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день, коли Твій Єдинородний Син, спів-вічний Тобі у Твоїй славі, в істинній плоті нашій видимо явився тілесним чином; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також святого Йосифа, Обручника Пресвятої Діви,

[C-Pasc1962]
!Від Великої Суботи до Суботи в білому включно:
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день воскресіння в тілі Господа нашого Ісуса Христа; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також святого Йосифа, Обручника Пресвятої Діви,

[C-Asc1962]
!На Вознесіння Господнє: 
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день, в який Господь наш, Єдинородний Син Твій, з'єднану з Ним немічну нашу природу підніс до слави по Твоїй правиці; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також святого Йосифа, Обручника Пресвятої Діви,

[C-Pent1962]
!Від вігілії П'ятидесятниці до наступної суботи включно: 
v. Перебуваючи з ними в сопричасті, ми урочисто відзначаємо найсвященніший день П’ятидесятниці, в який Святий Дух об'явився Апостолам у вигляді незліченних язиків полум’я; і з пошаною споминаємо передусім преславну завжди Діву Марію, Матір Бога і нашого Господа Ісуса Христа, а також святого Йосифа, Обручника Пресвятої Діви,
