[Rank]
Die II Infra Octavam S. Joseph;;Semiduplex;;2;;vide Tempora/Pasc2-3

[Rule]
vide Tempora/Pasc2-3;
9 lectiones

[Lectio1]
De Actibus ApostoIorum.
!Acts 24:10-16
10 Amikor a helytartó bólintott feléje, hogy beszéljen, Pál így védekezett:~
"Tudom, hogy hosszú évek óta bírája vagy ennek a népnek, ezért nyugodt lélekkel~
terjesztem eléd védekezésemet.
11 Meggyõzõdhetsz róla, nincs több, mint tizenkét napja, hogy fölmentem~
Jeruzsálembe imádkozni.
12 Sem a templomban, sem a zsinagógában nem láttak úgy, hogy valakivel~
vitatkoztam vagy csõdületet okoztam volna, de még a városban sem.
13 Semmit sem tudnak bizonyítani abból, amivel elõtted vádolnak.
14 Azt azonban megvallom neked, hogy atyáim Istenének aszerint a tanítás szerint~
szolgálok, amelyet õk eretnekségnek mondanak, de hiszek mindabban, ami a~
törvényben és a próféták könyvében meg van írva.
15 Istenbe vetett bizalommal remélem, hogy az igazak és a gonoszok feltámadnak, s~
ebben õk is osztoznak velem.
16 Magam is arra törekszem, hogy lelkiismeretem mindig tiszta legyen Isten és az~
emberek elõtt.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Acts 24:17-21
17 Több év eltelte után azért jelentem meg, hogy adományokat hozzak népemnek, és~
hogy áldozatot mutassak be.
18 A tisztulási szertartás végzésekor rám találtak a templomban, de nem tömegben~
vagy zavart okozva.
19 Annak a néhány ázsiai zsidónak meg kellett volna elõtted jelennie, hogy vádat~
emeljen, ha valami panasza van ellenem.
20 Vagy legalább ezek mondják itt meg, hogy találtak-e vétket bennem, amikor a~
fõtanács elõtt álltam,
21 hacsak nem azt az egy kijelentést, amelyet köztük állva tettem: A halottak~
feltámadása miatt állok ma bírói széketek elõtt."

[Responsory2]
R. The milk comes from the mouth of the prudent, alleluia:the sweetness of the~
milk is under their lips, alleluia:
* Their lips are like a honeycomb dropping, alleluia, alleluia
V. Wisdom resteth in his heart, and prudentia at the words of his mouth
R. Their lips are like a honeycomb dropping, alleluia, alleluia
&Gloria
R. Their lips are like a honeycomb dropping, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Acts 24:22-27
22 Félix elodázta az ügyet, mert sok mindent tudott errõl a tanításról: "Ha majd~
Liziász ezredes megérkezik, döntök ügyetekben."
23 A századosnak meg azt az utasítást adta, hogy tartsa õrizetben, de hagyja~
nyugton, és ismerõsei közül ne akadályozzon meg senkit, ha szolgálatára akarna~
lenni.
24 Néhány nap múlva megjelent Félix, zsidó feleségével, Druzillával együtt, aki~
zsidó nõ volt, hívatta Pált és meghallgatta a Krisztus Jézusra vonatkozó hit~
felõl.
25 Amikor azonban az igazságosságról, az önmegtartóztatásról és az eljövendõ~
ítéletrõl beszélt, Félix megrettenve félbeszakította: "Most elég, mehetsz. Majd~
alkalomadtán hívatlak."
26 De közben azt is remélte, hogy pénzt tud majd Páltól kizsarolni. Ezért~
gyakrabban hívatta, hogy elbeszélgessen vele.
27 Két év múlva Félixnek Porciusz Fesztusz lett az utódja. De mert kedvükben~
akart járni a zsidóknak, Félix Pált fogságban tartotta.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

