[Rank]
Commemoratio S. Hyginus Papae Martyris;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 15:1-4
1 Ora noi più forti dobbiamo sopportare le debolezze dei deboli, e non compiacerci di noi stessi. 
2 Ognuno di noi cerchi dl piacere al suo prossimo, nel bene, per edificazione. 
3 Cristo infatti non cercò di piacere a se stesso, ma come sta scritto: «Gli insulti di coloro che ti insultavano son ricaduti su di me» (Ps. 68,10). 
4 Poiché tutto quello che fu scritto, è stato scritto per nostro ammaestramento. affinché mediante la pazienza e la consolazione (attinta) dalle Scritture, abbiamo speranza.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 15:5-11
5 Ora il Dio della pazienza e della consolazione vi dia di aver fra voi lo stesso sentire secondo Gesù Cristo: 
6 affinché con un sol cuore, con una sola bocca glorifichiate Dio Padre del Signor nostro Gesù Cristo. 
7 Perciò accoglietevi gli uni gli altri come Cristo ha accolto voi a gloria di Dio. 
8 Perché io affermo che Gesù Cristo si è fatto servo dei circoncisi per (mostrare) la veracità di Dio, affine di compiere le promesse fatte ai padri: 
9 mentre i Gentili onorano Dio per la (sua) misericordia, come sta scritto: «Per questo ti celebrerò fra i Gentili, o Signore, e inneggerò al tuo nome» (2Reg. 22,50; Ps. 17,49). 
10 E dice ancora: «Rallegratevi, o Gentili, col suo popolo».	
11 E altrove: «Genti tutte, lodate il Signore; popoli tutti, magnificatelo» (Ps. 116,1).

[Lectio3]
!Rom 15:12-16
12 E di più Isaia dice: «Vi sarà la radice di Jesse, e colui che sorgerà per governare le Genti, in lui spereranno le Genti» (Is. 11,10). 
13 Ora il Dio della speranza vi riempia di tutta la gioia e la pace che si ha nel credere: onde siate ricchi di speranza e della virtù dello Spirito Santo. 
14 Quanto a me, io sono certo, riguardo a voi, fratelli miei, che voi siete pieni di carità, ricolmi di ogni sapere, così che potete esortarvi l'un altro. 
15 Ma vi ho scritto un po' arditamente, o fratelli, come per risvegliare la vostra memoria, in virtù della grazia che mi è stata data da Dio 
16 per essere il ministro di Gesù Cristo tra i Gentili predicando la santità del Vangelo di Dio, affinché l'oblazione dei Gentili sia accolta e santificata dallo Spirito Santo.

[Oratio]
O Signore, Pastore eterno, mostrati misericordioso verso di noi che siamo il tuo gregge e per intercessione del Beato Igino Martire e Sommo Pontefice, che hai voluto porre a capo di tutta la Chiesa, aiutaci sempre con la tua protezione. 
$Per Dominum

