[Litania]
#Litany of the Saints
אָדוֹן, רַחֵם עָלֵינוּ.
מָשִׁיחַ, רַחֵם עָלֵינוּ.
אָדוֹן, רַחֵם עָלֵינוּ.
מָשִׁיחַ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
מָשִׁיחַ, שְׁמַע אוֹתָנוּ בְּחֶסֶד.
_
אֱלֹהִים הָאָב מִן הַשָּׁמַיִם, רַחֵם עָלֵינוּ.
אֱלֹהִים הַבֵּן, גּוֹאֵל הָעוֹלָם, רַחֵם עָלֵינוּ.
אֱלֹהִים רוּחַ הַקֹּדֶשׁ, רַחֵם עָלֵינוּ.
שִׁלּוּשׁ קָדוֹשׁ, אֱלֹהִים אֶחָד, רַחֵם עָלֵינוּ.
_
מִרְיָם הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
אֵם הָאֱלֹהִים הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
בְּתוּלָה קְדוֹשָׁה שֶׁל הַבְּתוּלוֹת, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
מִיכָאֵל הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
גַּבְרִיאֵל הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
רְפָאֵל הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַמַּלְאָכִים וְרָאשֵׁי הַמַּלְאָכִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
כָּל מַעֲרָכוֹת הָרוּחוֹת הַבְּרוּכוֹת, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
_
יוֹחָנָן הַמַּטְבִּיל הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
יוֹסֵף הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הָאָבוֹת וְהַנְּבִיאִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
פֶּטְרוֹס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
פַּוְלוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
אַנְדְּרֵאוֹס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
יַעֲקֹב הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
יוֹחָנָן הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
תּוֹמָא הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
יַעֲקֹב הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
פִילִיפּוֹס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
בַּר־תּוֹלוֹמַי הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
מַתִּתְיָהוּ הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
שִׁמְעוֹן הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
תַּדַּי הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
מַתְּיָה הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
בַּר־נַבָּא הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
לוּקַס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
מַרְקוֹס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַשְּׁלִיחִים וְהַמְבַשְּׂרִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
כָּל תַּלְמִידֵי הָאָדוֹן הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
_
כָּל הַתְּמִימִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
סְטֶפָנוֹס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
לַוְרֶנְצְיוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
וִינְקֶנְט הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
הַקְּדוֹשִׁים פַבְּיָנוּס וְסֶבַסְטְיָנוּס, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
הַקְּדוֹשִׁים יוֹחָנָן וּפַוְלוּס, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
הַקְּדוֹשִׁים קוֹסְמַס וְדַמְיָאן, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
הַקְּדוֹשִׁים גֶּרְוָסְיוּס וּפְרוֹטָסְיוּס, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַמַּרְטִירִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
סִילְבֶסְטֶר הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
גְרֵגוֹרְיוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
אַמְבְּרוֹסְיוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
אַוְגוּסְטִינוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
יְרוֹנִימוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
מַרְטִינוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
נִיקוֹלָאוֹס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַבִּישׁוֹפִים וְהַמּוֹדִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַדּוֹקְטוֹרִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
אַנְטוֹנְיוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
בֶּנֶדִיקְט הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
בֶּרְנַרְד הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
דּוֹמִינִיקוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
פְרַנְצִיסְקוּס הַקָּדוֹשׁ, הִתְפַּלֵּל בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַכֹּהֲנִים וְהַלְוִיִּים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַנְּזִירִים וְהַמִּתְבּוֹדְדִים הַקְּדוֹשִׁים, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
_
מִרְיָם הַמַּגְדָלִית הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
אַגַתָה הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
לוּצְיָה הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
אַגְנֶס הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
צֶצִילְיָה הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
קָתָרִינָה הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
אַנַסְטַסְיָה הַקְּדוֹשָׁה, הִתְפַּלְלִי בַּעֲדֵנוּ.
כָּל הַבְּתוּלוֹת וְהָאַלְמָנוֹת הַקְּדוֹשׁוֹת, הִתְפַּלְלוּ בַּעֲדֵנוּ.
כָּל קְדוֹשֵׁי אֱלֹהִים, הַמְלִיצוּ בַּעֲדֵנוּ.
_
חוּסָה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
חוּסָה, שְׁמַע אוֹתָנוּ, יְהוָה.
מִכָּל רַע, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִכָּל חֵטְא, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מֵחֲרוֹן אַפֶּךָ, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִמָּוֶת פִּתְאוֹמִי וּבְלִי הֲכָנָה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִמּוֹקְשֵׁי הַשָּׂטָן, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִכַּעַס וְשִׂנְאָה וְכָל רְצוֹן רַע, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מֵרוּחַ זְנוּת, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִבְּרָקִים וּסְעָרוֹת, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִשַּׁבֶט רַעַשׁ אֲדָמָה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִדֶּבֶר, רָעָב וּמִלְחָמָה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
מִמָּוֶת עוֹלָם, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ סוֹד הִתְגַּלְּמוּתְךָ הַקְּדוֹשָׁה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ בּוֹאֲךָ, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ לֵדָתְךָ, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ טְבִילָתְךָ וְצוֹמְךָ הַקָּדוֹשׁ, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ צְלָבְךָ וְעִנּוּיֶיךָ, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ מוֹתְךָ וּקְבוּרָתְךָ, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ תְּחִיָּתְךָ הַקְּדוֹשָׁה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ עֲלִיָּתְךָ הַנּוֹרָאָה, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
דֶּרֶךְ בּוֹא רוּחַ הַקֹּדֶשׁ הַמְנַחֵם, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
בְּיוֹם הַמִּשְׁפָּט, חוּסָה עָלֵינוּ, יְהוָה.
_
אֲנַחְנוּ הַחוֹטְאִים, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתֵּחוֹס עָלֵינוּ, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּסְלַח לָנוּ, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתָּבִיא אוֹתָנוּ בְחַסְדְּךָ לִתְשׁוּבָה אֲמִתִּית, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּמְשֹׁל וְתִשְׁמֹר בְּחַסְדְּךָ אֶת כְּנֵסִיָּתְךָ הַקְּדוֹשָׁה, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּשְׁמֹר בְּחַסְדְּךָ בָּאֱמוּנָה הַקְּדוֹשָׁה אֶת הָאַפִּיפְיוֹר וְכָל אַנְשֵׁי הַכְּהוּנָה הַקְּדוֹשָׁה, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתַּכְנִיעַ בְּחַסְדְּךָ אֶת אוֹיְבֵי כְּנֵסִיָּתְךָ הַקְּדוֹשָׁה, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּתֵּן בְּחַסְדְּךָ שָׁלוֹם וְאַחְדוּת אֲמִתִּית לִמְלָכִים וּלְנָסִיכִים נוֹצְרִיִּים, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּתֵּן בְּחַסְדְּךָ שָׁלוֹם וְאַחְדוּת לְעוֹלָם הַנּוֹצְרִי כֻּלּוֹ, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתָּשִׁיב לְאַחְדוּת הַכְּנֵסִיָּה אֶת כָּל הַתּוֹעִים מִן הָאֱמֶת, וְתָבִיא אֶת כָּל הַכְּפִירִים לְאוֹר הַבְּשׂוֹרָה, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתְּחַזֵּק וְתִשְׁמֹר אוֹתָנוּ בְּחַסְדְּךָ בַּעֲבוֹדָתְךָ הַקְּדוֹשָׁה, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתָּרִים בְּחַסְדְּךָ אֶת לִבּוֹתֵינוּ אֶל מִשְׁאֲלוֹת שָׁמַיִם, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּתֵּן בְּחַסְדְּךָ בְּרָכוֹת עוֹלָם לְכָל מֵיטִיבֵינוּ, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתַּצִּיל בְּחַסְדְּךָ אֶת נַפְשׁוֹתֵינוּ וְנַפְשׁוֹת אַחֵינוּ, קְרוֹבֵינוּ וּמֵיטִיבֵינוּ מִדּוֹן עוֹלָם, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּתֵּן וְתִשְׁמֹר בְּחַסְדְּךָ אֶת פְּרִי הָאָרֶץ, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתִּתֵּן בְּחַסְדְּךָ מְנוּחַת עוֹלָם לְכָל הַנֶּאֱמָנִים שֶׁנֶּאֱסְפוּ, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
שֶׁתֵּעָתֵר בְּחַסְדְּךָ לִתְפִלּוֹתֵינוּ, בֶּן הָאֱלֹהִים, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
בֶּן הָאֱלֹהִים, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
_
שֶׂה הָאֱלֹהִים, הַנּוֹשֵׂא חַטֹּאת הָעוֹלָם, חוּסָה עָלֵינוּ אָדוֹן.
שֶׂה הָאֱלֹהִים, הַנּוֹשֵׂא חַטֹּאת הָעוֹלָם, שְׁמַע אוֹתָנוּ בְּחַסְדְּךָ אָדוֹן.
שֶׂה הָאֱלֹהִים, הַנּוֹשֵׂא חַטֹּאת הָעוֹלָם, רַחֵם עָלֵינוּ.
_
מָשִׁיחַ, שְׁמַע אוֹתָנוּ.
מָשִׁיחַ, שְׁמַע אוֹתָנוּ בְּחַסְדְּךָ.
אָדוֹן, רַחֵם עָלֵינוּ.
מָשִׁיחַ, רַחֵם עָלֵינוּ.
אָדוֹן, רַחֵם עָלֵינוּ.

$Pater noster Et
_
&psalm(69)
_
V. הוֹשִׁיעָה אֶת עֲבָדֶיךָ.
R. הַחוֹסִים בְּךָ אֱלֹהֵינוּ.
V. הֱיֵה לָנוּ אָדוֹן מִגְדַּל עֹז.
R. נֶגֶד כֹּחַ הָאוֹיֵב.
V. אַל יַעֲצֹר אוֹיֵב נֶגְדֵּנוּ.
R. וּבֶן אַוְלָה לֹא יוּכַל לְעַנּוֹתֵנוּ.
V. אָדוֹן, אַל לְפִי חַטֹּאתֵינוּ תַּעַשׂ לָנוּ.
R. וְלֹא לְפִי עֲוֹנוֹתֵינוּ תִּגְמֹל עָלֵינוּ.
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד אֲדוֹנֵנוּ הַאַפִּיפְיוֹר~
r. N.
R. יִשְׁמְרֵהוּ יְהוָה וִיחַיֵּהוּ וִיאֻשַּׁר בָּאָרֶץ, וְאַל יִתְּנֵהוּ בְּנֶפֶשׁ אוֹיְבָיו.
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד מֵיטִיבֵנוּ.
R. בְּחַסְדְּךָ, אָדוֹן, תֵּן חַיֵּי עוֹלָם לְכָל הַמֵּיטִיבִים לָנוּ, לְמַעַן שִׁמְךָ. אָמֵן.
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד הַנֶּאֱמָנִים הַנֶּאֱסָפִים.
R. מְנוּחַת עוֹלָם תֵּן לָהֶם, אָדוֹן, וְאוֹר נִצְחִי יָאִיר עֲלֵיהֶם.
V. יָנוּחוּ עַל מִשְׁכָּבָם בְּשָׁלוֹם.
R. אָמֵן.
V. בְּעַד אַחֵינוּ אֲשֶׁר אֵינָם עִמָּנוּ.
R. הוֹשִׁיעָה אֶת עֲבָדֶיךָ הַחוֹסִים בְּךָ אֱלֹהֵינוּ.
V. שְׁלַח־לָהֶם עֵזֶר אָדוֹן מִקָּדְשֶׁךָ.
R. וּמִצִּיּוֹן תָּגֵן עֲלֵיהֶם.
V. אָדוֹן, שְׁמַע תְּפִלָּתִי.
R. וְשַׁוְעָתִי אֵלֶיךָ תָבוֹא.
&Dominus_vobiscum1

!Prayer
$Oremus
v. אֱלֹהִים, מִטִּבְעֲךָ הוּא לְהַרְאוֹת רַחֲמִים וּסְלִיחָה תָּמִיד. קַבֵּל אֶת בַּקָּשָׁתֵנוּ שֶׁאֲנַחְנוּ וְכָל עֲבָדֶיךָ, הַכְּבוּלִים בְּשַׁלְשְׁלוֹת הַחֵטְא, נִסָּלַח עַל יְדֵי רַחֲמֶיךָ הָרַבִּים.
v. נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, אָדוֹן, שְׁמַע תְּפִלּוֹתֵינוּ בְּכוֹרְעֵנוּ לְפָנֶיךָ. סְלַח לְחַטֹּאתֵינוּ, כְּפִי שֶׁאָנוּ מוֹדִים בָּהֶם בְּפָנֶיךָ, שֶׁתִּתֵּן לָנוּ בְּחַסְדְּךָ סְלִיחָה כְּמוֹ גַם שָׁלוֹם.
v. הַרְאֵה לָנוּ בְּחַסְדְּךָ, אָדוֹן, אֶת רַחֲמֶיךָ אֲשֶׁר לֹא יְבֻטָּאוּ, וּבְעֵת אַחַת שַׁחְרֵר אוֹתָנוּ מִכָּל חַטֹּאתֵינוּ, וַחֲטֹף אוֹתָנוּ מִן הָעֹנֶשׁ אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ רְאוּיִים לוֹ.
v. אֱלֹהִים, אַתָּה נֶעֱלָב בַּחֵטְא וְנִרְצָה בִּתְשׁוּבָה. הַבֵּט בְּחֶפְצוֹן עַל תְּפִלּוֹת עַמְּךָ הַכּוֹרְעִים לְפָנֶיךָ. הָסֵר אֶת שִׁבְטֵי כַּעַסְךָ אֲשֶׁר אֲנַחְנוּ רְאוּיִים לָהֶם בִּגְלַל חַטֹּאתֵינוּ.
v. אֱלֹהִים הַכֹּל יָכוֹל וְהַנִּצְחִי, רַחֵם עַל עַבְדְּךָ~
r. N. אַפִּיפְיוֹרֵנוּ. הַדְרֵךְ אוֹתוֹ, לְפִי רַחֲמֶיךָ, אֶל נְתִיב יְשׁוּעַת עוֹלָם, שֶׁבְּחַסְדְּךָ יוּכַל גַּם לִרְצוֹת אֶת הַדְּבָרִים הַחֲבִיבִים בְּעֵינֶיךָ, וְלַעֲשׂוֹתָם בְּכָל כֹּחוֹ.
v. אֱלֹהִים, אֲשֶׁר מִמְּךָ כָּל מִשְׁאַל קָדוֹשׁ, כָּל עֲצָה טוֹבָה, וְכָל מַעֲשֵׂה צֶדֶק יוֹצְאִים; תֵּן לַעֲבָדֶיךָ אֶת הַשָּׁלוֹם אֲשֶׁר הָעוֹלָם לֹא יָכוֹל לָתֵת, שֶׁלְּבָבֵינוּ נְכוֹנִים לִשְׁמֹר אֶת מִצְוֹתֶיךָ, וְשַׁחְרוּרִים מִפַּחַד הָאוֹיֵב, נַעֲבֹר אֶת חַיֵּינוּ בְּשָׁלוֹם תַּחַת הֲגָנָתְךָ.
v. הַדְלֵק אֶת לְבָבֵינוּ וּמִשְׁאֲלוֹתֵינוּ, אָדוֹן, בְּאֵשׁ רוּחַ הַקֹּדֶשׁ, שֶׁנַּעֲבֹדְךָ בְּגוּף טָהוֹר וּנְרַצֶּךָ בְּלֵב טָהוֹר.
v. אֱלֹהִים, אַתָּה הַבּוֹרֵא וְהַגּוֹאֵל שֶׁל כָּל הַנֶּאֱמָנִים. תֵּן לְנַפְשׁוֹת עֲבָדֶיךָ הַנֶּאֱסָפִים מְחִילָה לְכָל חַטֹּאתֵיהֶם, שֶׁעַל יְדֵי תְּפִלּוֹתֵינוּ הַנֶּאֱמָנוֹת יוּכְלוּ לְהַשִּׂיג אֶת הַסְּלִיחָה אֲשֶׁר תָּמִיד נִכְסְפוּ אֵלֶיהָ.
v. נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ, אָדוֹן, שֶׁתַּדְרִיךְ אֶת מַעֲשֵׂינוּ בְּהַשְׁרָאָתְךָ הַקְּדוֹשָׁה, וּתְהִי לָהֶם מַסַּע קָדִימָה בְּעֶזְרָתְךָ הַחֲסוּדָה, שֶׁכָּל תְּפִלָּה וּמַעֲשֵׂה שֶׁלָּנוּ יִתְחִילוּ תָּמִיד עִמְּךָ, וְהַמַּתְחִיל דַּרְכֶּךָ, יִסְתַּיֵּם בְּשִׂמְחָה.
v. אֱלֹהִים הַכֹּל יָכוֹל וְהַנִּצְחִי, אֲשֶׁר לְךָ הַשְׁלִיטָה עַל הַחַיִּים וְהַמֵּתִים, וְאַתָּה מְרַחֵם עַל כָּל אֲשֶׁר הוֹדַעְתָּ מֵרֹאשׁ שֶׁיִּהְיוּ שֶׁלְּךָ עַל יְדֵי אֱמוּנָה וּמַעֲשִׂים טוֹבִים, נְבַקֵּשׁ מִמְּךָ בַּעֲנָוָה, שֶׁאֵלֶּה אֲשֶׁר בַּעֲדָם הִתְפַּלַּלְנוּ, אִם הָעוֹלָם הַזֶּה עוֹדוֹ מַחְזִיק אוֹתָם בַּבָּשָׂר, אוֹ אִם הָעוֹלָם הַבָּא כְבָר קִבְּלָם מִגּוּפָם, יוּכְלוּ, עַל יְדֵי תְּפִלּוֹת כָּל קְדוֹשֶׁיךָ, בְּחַסְדְּךָ הַטּוֹב, לְהַשִּׂיג אֶת מְחִילַת כָּל חַטֹּאתֵיהֶם.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. יִשְׁמַע אוֹתָנוּ אֲדוֹנֵנוּ הַכֹּל יָכוֹל וְהָרַחוּם בְּחַסְדּוֹ.
R. אָמֵן.
$Fidelium animae

[Preces feriales Laudes]
V. אָמַרְתִּי: יְהוָה חָנֵּנִי:
R. רְפָאָה נַפְשִׁי כִּי חָטָאתִי לָךְ.
V. שׁוּבָה יְהוָה עַד־מָתָי?
R. וְהִנָּחֵם עַל עֲבָדֶיךָ.
V. יְהִי חַסְדְּךָ יְהוָה עָלֵינוּ.
R. כַּאֲשֶׁר יִחַלְנוּ לָךְ.
V. כֹּהֲנֶיךָ יִלְבְּשׁוּ־צֶדֶק:
R. וַחֲסִידֶיךָ יְרַנֵּנוּ.
(deinde dicitur)
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד אַפִּיפְיוֹרֵנוּ הַבָּרוּךְ בְּיוֹתֵר~
r. N.
R. יִשְׁמְרֵהוּ יְהוָה וִיחַיֵּהוּ, וִיאֻשַּׁר בָּאָרֶץ, וְאַל יִתְּנֵהוּ בְּנֶפֶשׁ אוֹיְבָיו.
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד הַבִּישׁוֹף שֶׁלָּנוּ~
r. N.
R. יַעֲמֹד נְכוֹחָה וְיִדְאַג עָלֵינוּ בְּחֹזֶק יְהוָה, בְּעֹז שִׁמְךָ.
/:In Rome, the preceding Versicle and its Response are omitted. Elsewhere, the name of the local Ordinary is inserted at the letter N. If the Holy See or the See of the local Bishop is vacant, the appropriate V. and R., either or both as the case may be, is omitted.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)
V. אָדוֹן, הוֹשִׁיעָה אֶת מַנְהִיגֵינוּ.
R. וְשָׁמְעֵנוּ בְּחַסְדְּךָ בְּקָרְאֵנוּ אֵלֶיךָ.
V. אָדוֹן, הוֹשִׁיעָה אֶת עַמֶּךָ וּבָרֵךְ אֶת נַחֲלָתֶךָ:
R. וּרְעֵם וְנַשְּׂאֵם עַד הָעוֹלָם.
V. זְכוֹר אֶת עֲדָתְךָ.
R. אֲשֶׁר קָנִיתָ קֶּדֶם.
V. יְהִי שָׁלוֹם בְּחֵילֵךְ:
R. שַׁלְוָה בְּאַרְמְנוֹתָיִךְ.
(deinde dicitur)
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד מֵיטִיבֵנוּ.
R. אָדוֹן, לְמַעַן שִׁמְךָ, גְּמֹל בְּחַיֵּי עוֹלָם לְכָל הַמֵּיטִיבִים לָנוּ. אָמֵן.
(sed rubrica tridentina omittitur)
(deinde dicitur)
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד הַנֶּאֱמָנִים הַנֶּאֱסָפִים.
R. מְנוּחַת עוֹלָם תֵּן לָהֶם, אָדוֹן, וְאוֹר נִצְחִי יָאִיר עֲלֵיהֶם.
V. יָנוּחוּ עַל מִשְׁכָּבָם בְּשָׁלוֹם.
R. אָמֵן.
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד אַחֵינוּ הַנֶּעְדָּרִים.
R. הוֹשִׁיעָה אֶת עֲבָדֶיךָ אֱלֹהֵינוּ הַחוֹסִים בְּךָ.
V. נִתְפַּלֵּל בְּעַד הַסּוֹבְלִים וְהָאֲסוּרִים.
R. הַצִּילֵם אֱלֹהֵי יִשְׂרָאֵל מִכָּל צָרוֹתֵיהֶם.
V. אָדוֹן, שְׁלַח־לָהֶם עֵזֶר מִקָּדְשֶׁךָ.
R. וּמִצִּיּוֹן תָּגֵן עֲלֵיהֶם.
(rubrica tridentina dicuntur)
$Domine exaudi
_
&psalm(129)
_
(deinde dicuntur)
V. שׁוּבֵנוּ יְהוָה אֱלֹהֵי צְבָאוֹת.
R. הָאֵר פָּנֶיךָ עָלֵינוּ וְנִוָּשֵׁעָה.
V. קוּמָה מָשִׁיחַ וְעָזְרֵנוּ.
R. וְהַצִּילֵנוּ לְמַעַן שִׁמְךָ.

[Preces feriales minora]
V. שׁוּבֵנוּ יְהוָה אֱלֹהֵי צְבָאוֹת:
R. הָאֵר פָּנֶיךָ עָלֵינוּ וְנִוָּשֵׁעָה.
V. קוּמָה מָשִׁיחַ וְעָזְרֵנוּ.
R. וְהַצִּילֵנוּ לְמַעַן שִׁמְךָ.
V. אָדוֹן, שְׁמַע תְּפִלָּתִי:
R. וְשַׁוְעָתִי אֵלֶיךָ תָבוֹא.

[Preces dominicales Completorium]
(deinde dicitur)
V. בָּרוּךְ אַתָּה אָדוֹן, אֱלֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ.
R. רָאוּי לְשֶׁבַח וּמְפֹאָר לְעוֹלָם.
V. נְבָרֵךְ אֶת הָאָב, הַבֵּן וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ.
R. נְהַלְלֶנּוּ וּנְרוֹמְמֶנּוּ לְעוֹלָם.
V. בָּרוּךְ אַתָּה בִּרְקִיעַ הַשָּׁמַיִם:
R. רָאוּי לְשֶׁבַח וּמְפֹאָר לְעוֹלָם.
V. יְבָרְכֵנוּ הָאֵל הַכֹּל יָכוֹל וְהָרַחוּם וְיִשְׁמְרֵנוּ.
R. אָמֵן.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
V. שָׁמְרֵנוּ נָא אָדוֹן.
R. הַלַּיְלָה הַזֶּה מִכָּל חֵטְא.
(deinde dicitur)
V. אָדוֹן, רַחֵם עָלֵינוּ.
R. רַחֵם עָלֵינוּ.
V. אָדוֹן, יְהִי חַסְדְּךָ עָלֵינוּ.
R. כַּאֲשֶׁר יִחַלְנוּ לָךְ.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)

[Preces dominicales primae]
V. וַאֲנִי אֵלֶיךָ יְהוָה שִׁוַּעְתִּי:
R. וּבַבֹּקֶר תְּפִלָּתִי תְקַדְּמֶךָּ.
V. יִמָּלֵא פִי תְּהִלָּתֶךָ.
R. כָּל־הַיּוֹם תִּפְאַרְתֶּךָ.
V. הַסְתֵּר פָּנֶיךָ מֵחֲטָאָי.
R. וְכָל־עֲוֹנֹתַי מְחֵה.
V. לֵב טָהוֹר בְּרָא־לִי אֱלֹהִים.
R. וְרוּחַ נָכוֹן חַדֵּשׁ בְּקִרְבִּי.
V. אַל־תַּשְׁלִיכֵנִי מִלְּפָנֶיךָ.
R. וְרוּחַ קָדְשְׁךָ אַל־תִּקַּח מִמֶּנִּי.
V. הָשִׁיבָה לִּי שְׂשׂוֹן יִשְׁעֶךָ.
R. וְרוּחַ נְדִיבָה תִסְמְכֵנִי.

[Preces feriales Prima]
V. הַצִּילֵנִי יְהוָה מֵאָדָם רָע.
R. מֵאִישׁ חֲמָסִים תִּנְצְרֵנִי.
V. הַצִּילֵנִי מֵאוֹיְבַי אֱלֹהָי.
R. וְהָגֵן עָלַי מִמִּתְקוֹמְמָי.
V. הַצִּילֵנִי מִפֹּעֲלֵי אָוֶן.
R. וּמֵאַנְשֵׁי דָמִים הוֹשִׁיעֵנִי.
V. כֵּן אֲזַמְּרָה לְשִׁמְךָ לָעַד לְעוֹלָמִים.
R. לְשַׁלְּמִי נְדָרַי יוֹם יוֹם.
V. שְׁמָעֵנוּ אֱלֹהֵי יִשְׁעֵנוּ.
R. מִבְטָח כָּל־קַצְוֵי־אֶרֶץ וְיָם רְחֹקִים.
V. אֱלֹהִים לְעֶזְרָתִי חוּשָׁה.
R. אָדוֹן, מַהֵר לְעָזְרֵנִי.
V. אֵל קָדוֹשׁ, אֵל חָסִיד, אֵל נִצְחִי.
R. רַחֵם עָלֵינוּ.
V. בָּרְכִי נַפְשִׁי אֶת־יְהוָה.
R. וְכָל־קְרָבַי אֶת־שֵׁם קָדְשׁוֹ.
V. בָּרְכִי נַפְשִׁי אֶת־יְהוָה.
R. וְאַל־תִּשְׁכְּחִי כָּל־גְּמוּלָיו.
V. הַסֹּלֵחַ לְכָל־עֲוֹנֵכִי.
R. הָרֹפֵא לְכָל־תַּחֲלוּאָיְכִי.
V. הַגּוֹאֵל מִשַּׁחַת חַיָּיְכִי.
R. הַמְעַטְּרֵכִי חֶסֶד וְרַחֲמִים.
V. הַמַּשְׂבִּיעַ בַּטּוֹב עֶדְיֵךְ.
R. תִּתְחַדֵּשׁ כַּנֶּשֶׁר נְעוּרָיְכִי.

[Preces dominicales secundae]
V. שָׁמְרֵנוּ נָא אָדוֹן.
R. הַיּוֹם הַזֶּה מִכָּל חֵטְא.
(deinde dicitur)
V. אָדוֹן, רַחֵם עָלֵינוּ.
R. רַחֵם עָלֵינוּ.
V. אָדוֹן, יְהִי חַסְדְּךָ עָלֵינוּ.
R. כַּאֲשֶׁר יִחַלְנוּ לָךְ.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
