[Nocturn 1]
Wysłuchaj, Panie Jezu Chryste, modlitw sług swoich, i zmiłuj się nad nami: Który z Ojcem i Duchem Świętym żyjesz i królujesz na wieki wieków. Amen.
Pobłogosław, ojcze.
Błogosławieństwem nieustannym niech nas błogosławi Ojciec przedwieczny. Amen.
Jednorodzony Syn Boży niech raczy nas błogosławić i wspierać. Amen.
Łaska Ducha Świętego niech oświeca zmysły i serca nasze. Amen.
W jedności z Duchem Świętym, niech nas błogosławi Ojciec i Syn. Amen.

[Nocturn 2]
Niech nas wpiera dobroć i miłosierdzie tego, który z Ojcem i Duchem Świętym żyje i króluje na wieki wieków. Amen.
Pobłogosław, ojcze.
Bóg Ojciec wszechmogący niech będzie nam przychylny i łaskawy. Amen.
Niech Chrystus obdarzy nas radością życia wiecznego. Amen.
Niech Bóg wznieci w sercach naszych ogień swojej miłości. Amen.
Z wszelkich występków i grzechów, niech nas rozgrzeszy moc Trójcy. Amen.

[Nocturn 3]
Z kajdan grzechów naszych niech nas uwolni wszechmogący i miłosierny Pan. Amen.
Pobłogosław, ojcze.
Czytanie Ewangelii niech będzie nam zbawieniem i obroną. Amen.
Pomoc Boża niech będzie z nami zawsze. Amen.
Niech Król Aniołów zaprowadzi swój lud do królestwa na wysokości. Amen.
Niech nas błogosławi ten, który bez końca żyje i króluje. Amen.
Ten, którego święto obchodzimy, niech wstawia się za nami u Pana. Amen.
Ci, których święto obchodzimy, niech wstawiają się za nami u Pana Amen.
Ta, której święto obchodzimy, niech wstawia się za nami u Pana. Amen.
Te, których święto obchodzimy, niech wstawiają się za nami u Pana. Amen.
Niech Panna nad pannami, której święto obchodzimy, wstawia się za nami u Pana. Amen. 

[Evangelica]
Czytanie Ewangelii niech będzie nam zbawieniem i obroną. Amen.

[Evangelica9]
Niech słowa Ewangelii zgładzą nasze grzechy. Amen.
