[Absolutiones]
Wysłuchaj, Panie Jezu Chryste, modlitw sług swoich, i zmiłuj się nad nami: Który z Ojcem i Duchem Świętym żyjesz i królujesz na wieki wieków.
Niech nas wpiera dobroć i miłosierdzie tego, który z Ojcem i Duchem Świętym żyje i króluje na wieki wieków.
Z kajdan grzechów naszych niech nas uwolni wszechmogący i miłosierny Pan.

[Nocturn 1]
Błogosławieństwem nieustannym niech nas błogosławi Ojciec przedwieczny.
Jednorodzony Syn Boży niech raczy nas błogosławić i wspierać.
Łaska Ducha Świętego niech oświeca zmysły i serca nasze.
W jedności z Duchem Świętym, niech nas błogosławi Ojciec i Syn.

[Nocturn 2]
Bóg Ojciec wszechmogący niech będzie nam przychylny i łaskawy.
Niech Chrystus obdarzy nas radością życia wiecznego.
Niech Bóg wznieci w sercach naszych ogień swojej miłości.
Z wszelkich występków i grzechów, niech nas rozgrzeszy moc Trójcy.

[Nocturn 3]
Niech nas błogosławi ten, który bez końca żyje i króluje.
Pomoc Boża niech będzie z nami zawsze.
Niech Król Aniołów zaprowadzi swój lud do królestwa na wysokości.
Ten, którego święto obchodzimy, niech wstawia się za nami u Pana.
Ci, których święto obchodzimy, niech wstawiają się za nami u Pana 
Ta, której święto obchodzimy, niech wstawia się za nami u Pana.
Te, których święto obchodzimy, niech wstawiają się za nami u Pana.
Niech Panna nad pannami, której święto obchodzimy, wstawia się za nami u Pana.
Ten, którego święto obchodzimy, chwalebny Ojciec nasz niech wstawia się za nami u Pana.

[Evangelica]
Czytanie Ewangelii niech będzie nam zbawieniem i obroną.

[Evangelica9]
Niech słowa Ewangelii zgładzą nasze grzechy.

[Nocturn 3 12-25]
Czytanie Ewangelii niech będzie nam zbawieniem i obroną.
Niech słowa Ewangelii zgładzą nasze grzechy.
Słowa świętej Ewangelii, pouczą nas o Chrystusie Synu Boga.
