[Day0 Laudes]
!Ap 7:12
v. Błogosławienie i chwała i mądrość i dziękowanie i cześć i moc i siła Bogu naszemu na wieki wieków. Amen.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes]
{:H-Ecceiamnoctis:}v. Oto już niknie cień nocy,
I światło jutrzenki jaśnieje różowo:
Wdzięcznym głosem módlmy się
Kornie do Pana wszechrzeczy.
_
Iżby, litując się nad obarczonymi winą,
Oddalił wszelki lęk,
Udzielił zbawienia i dał nam dobre dary
Pokoju wiekuistego.
_
Niechaj nam tego użyczy
Błogosławione Bóstwo
Ojca i Syna, jako też Ducha Świętego,
Którego chwała po całym rozbrzmiewa świecie.
Amen.

[Day0 Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Day0 Laudes2]
!1 Kor 9:24
v. Bracia: Nie wiecie, iż ci, którzy w zawód biegają, acz wszyscy bieżą, ale jeden zakład bierze? Tak bieżcie, abyście otrzymali.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes2]
{:H-Aeternererum:}v. Odwieczny Stwórco wszechrzeczy,
Który nocą i dniem rządzisz,
I czas dajesz po czasie,
By łagodzić przesyt.
_
Nocne światło wędrowców,
Noc od nocy oddzielające,
Zwiastun dnia już się odzywa,
I przywołuje blask słońca.
_
Zbudzona przezeń jutrzenka
Wyzwala niebo z ciemnościl
Przezeń cała zgraja złych duchów
Opuszcza drogę zasadzek.
_
Żeglarz przezeń zbiera siły
I uspokajają się fale morskiel
Na jego pianie nawet
Opoka Kościoła winę swą zmywa.
_
Wstańmy przeto ochotnie:
Kogut budzi spoczywających
I gani ospałych,
Kogut łaje leniących się.
_
Gdy kur pieje, wraca nadzieja
Chorym wlewa się ulga,
Kryje się ostrze zbrodniarza,
Updałym powraca wiara.
_
Jezu wejrzyj na słaniających się,
I spoglądając na nas, spraw poprawę:
Gdy patrzysz, grzechy odpadają,
I we łzach niknie wina.
_
Ty światłości, świeć umysłom
I oddalaj ospałość ducha:
Ciebie niechaj głos nasz najpierw sławi,
I Tobie niechaj spełniamy śluby nasze.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Day02 Versum 2]
V. Panie, stałeś się ucieczką nam. 
R. Od rodzaju do rodzaju.

[Day0 Vespera]
!2 Kor 1:3-4
v. Błogosławiony Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, Ojciec miłosierdzia, a Bóg wszystkiéj pociechy, który nas cieszy we wszelakiem utrapieniu naszem.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Vespera]
{:H-Luciscreator:}v. Najlepszy Stwórco światła,
Który tworzysz światło dni
Początkami nowego światła
Sprawiasz powstanie świata:
_
Który ranek, złączony z wieczorem,
Każesz nazywać dniem,
Wysłuchaj, gdy ogarnia ciemna otchłań,
Modlitw płaczących.
_
By dusza winą obarczona,
Nie była pozbawiona daru żywota,
Gdy nie myśląc nie przemija,
Wikła się w grzechach.
_
Niech zapuka do bramy niebieskiej
Weźmie nagrodę żywota;
Unikajmy grzechu każdego,
Zmywajmy wszelką winę.
_
* Udziel Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Day0 Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.

[Day1 Laudes]
!Rz 13:12-13
v. Noc przeminęła, a dzień się przybliżył. Odrzućmyż tedy uczynki ciemności a obleczmy się w zbroję światłości. Jako w dnie uczciwie chodźmy.
$Deo gratias

[Hymnus Day1 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v.  Blasku chwały Ojcowskiej,
Z światłości przynoszący światłość,
Światło światłości i źródło jasności,
Dniem dzień oświetlający.
_
I	spuść się jako słońce prawdziwe,
Jaśniejące blaskiem niegasnącym:
I światło Ducha Świętego
Wlej do serc naszych.
_
Prośbami wołajmy także do Ojca,
Ojca możnej łaski,
Ojca wiecznej chwały,
Aby oddalał od nas winę zgubną.
_
Niechaj utwierdzi czyny stanowcze,
Zęby stępi zawistnika,
Sprzyja w wypadkach przykrych,
Tem, co czynić trzeba, kieruje należycie.
_
Ducha niechaj wiedzie i nim kieruje;
Niech czystość nasza pozostanie nieskalana,
Wiara niechaj pała żarem
I nie zna jadu fałszu.
_
Chrystus też niechaj będzie naszym pokarmem,
A wiara naszym napojem;
Radośnie pijmy z nieupajającej
Obfitości Ducha.
_
Niechaj dzień ten przejdzie radośnie,
Wstydliwość niechaj będzie jako świt,
Wiara jako południe,
Zmroku niechaj duch nie zazna.
_
Jutrzenka sprowadza światło,
Z światłem zaś niechaj nam objawi się
W Ojcu Syn cały
I cały w Słowie Ojciec.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem teraz
I po wszystek wiek.
Amen.

[Day1 Versum 2]
V. Napełnieniśmy rano miłosierdzia twego.
R. Rozradowaliśmy się, i kochaliśmy się.

[Hymnus Day1 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Niezmierny Stwórco nieba,
Który rozdzielając strumienie wody,
By zmieszanych żywiołów nie wprowadziły w nieład,
Niebo ustanowiłeś granicą.
_
Utwierdziłeś miejsce dla podniebnych,
A zarazem dla wód przyziemnych;
By wilgoć upały łagodziła,
A one nie rozsadzały ziemi.
_
Wlej nam teraz, najmiłościwszy,
Dar nieustannej łaski,
Aby nas upadkami nowego podstępu
Nie podeptał obłęd stary.
_
Wiara niechaj przymnoży nam światła:
Takim sposobem przyniesie blask światłości;
Ona niechaj zetrze wszystko (co) próżne;
Niechaj jej nie zdusi żaden fałsz.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Day2 Laudes]
!Rz 13:12-13
v. Noc przeminęła, a dzień się przybliżył. Odrzućmyż tedy uczynki ciemności a obleczmy się w zbroję światłości. Jako w dnie uczciwie chodźmy.
$Deo gratias

[Hymnus Day2 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Skrzydlaty zwiastun dnia
Zapowiada bliski świt:
Wskrzesiciel duchów Chrystus
Już nas powołuje do życia.
_
Ociężali od snu gnuśnego,
Odsuńcie - woła - łoża,
Czyści, prawi i trzeźwi
Czuwajcie, już jestem bliski.
_
Jezusa przywołujmy głosami
Płacząc, błagając trzeźwi:
Niechaj żarliwa modlitwa
Nie pozwala zasypiać sercu czystemu.
_
Ty, Chryste, rozprosz sen,
Ty skrusz więzy nocy,
Ty rozwiąż grzech,
A wznieś światło nowe.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day2 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Dobroczynny Stwórco świata,
Który oddzielasz grunt ziemi,
Usunąwszy szkodliwy napór wody,
Uczyniłeś ląd stały:
_
Iżby rodząc odpowiednie nasienie,
W barwne przybrana kwiaty,
Stała się płodną w owoc
I wdzięczną wydawała żywność.
_
Duszy przepalonej rany
Oczyść mocą łaski:
By uczynki zmyła płaczem,
A przebaczenia przewrotne zdeptała.
_
Niech słucha twych przykazań,
Nie zbliża się do niczego złego,
Radośnie napełnia się dobrem
I nie zazna ciosu śmierci.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day3 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Noc, i ciemności, i chmury,
Wszystko cokolwiek na świecie
Zmieszanego i wzruszonego, ustąpcie:
Światło wschodzi, rozjaśnia się niebo: Chrystus idzie.
_
Ciemność na ziemi przerywa się,
Prażona ostrzem słońca,
I wraca już rzeczom barwność
Na widok jaśniejącego słońca.
_
Ciebie, Chryste, jedynego znamy:
Ciebie sercem czystem i prostem,
Płacząc i śpiewając, prosimy,
Zwróć się ku naszej duszy.
_
Dużo jest pokrytych fałszywemi barwami,
Które oczyszcza światło twoja:
Ty, prawdziwa światłości niebian,
Oświeć nas pogodnem wejrzeniem.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day3 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Najświętszy nieba Boże,
Który jasne ziemi obszary
Barwisz blaskiem ognistym,
Przymnażając blasku świetnego:
_
Gdy czwartego dnia zapalasz
Ognistą tarczę słońca,
Księżycowi wyznaczas porządek
I niestałe biegi gwiazd:
_
Abyś nocom, albo światłu
Dał granicę podziału,
A początkom miesięcy
Znak bardzo wyraźny:
_
Wypłosz noc z serc,
Otrzyj brud z dusz,
Rozwiąż pęta winy,
Zrzuć ciężar grzechów.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day4 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Oto światło powstaje złociste,
Blednąc niechaj odejdzie ciemność,
Która długo nas ciągnęła
W przepaść omamieniem zdrożnem.
_
Światło to niechaj sprowadzi pogodę
I niechaj nas uczyni dla siebie czystymi:
Nie mówmy nic podstępnego,
Nie żywmy w sercu nic ponurego.
_
Tak niechaj upłynie dzień cały,
By ani język kłamliwy, ani ręce,
Ani oczy ruchliwe nie zgrzeszyły,
By grzech nie zbrukał ciała.
_
Jest na wysokości badający,
Który po wszystkie dni przygląda się
Nam i uczynkom naszym
Od pierwszego światła aż do wieczora
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day4 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Wielkiej potęgi Boże,
Który stworzenia z płodnej wody
Częścią zostawiasz w otchłani,
Częścią wznosisz w powietrze.
_
Zanurzone w wodzie spychając,
Wzniesione ku niebu podnosząc,
By z jednego narodu wydane,
Napełniały miejsca różne:
_
Udziel hojnie wszystkim sługom,
Których obmywa strumień Krwi,
By nie zaznali upadków grzesznych
Ani doznali odrazy śmierci.
_
By wina nikogo nie przytłaczała,
Nikogo nie wynosiła pycha,
Nie załamał się duch skruszony,
Nie upadł duch wyniosły.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day5 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Odwieczna nieba chwało,
Błogosławiona nadziejo śmiertelnych,
Jednorodzony Boga Najwyższego
I potomku czystej Dziewicy:
_
Podaj prawicę dźwigającym się,
Niechaj powstanie także duch trzeźwy
I z zapałem ku chwale Bożej
Oddaje dzięki należne.
_
Wzeszedłszy jaśnieje jutrzenka,
I jako zwiastun poprzedza słońce:
Opadają ciemności nocy:
Światłość święta niechaj nas oświeca.
_
Zostając w naszych sercach,
Niechaj wypędzi noc światła
I aż do ostatecznego końca czasu
Zachowa serca czyste.
_
Uproszona już wiara niechaj pierwsza
Zapuści korzenie w sercu:
Druga niechaj raduje się nadzieja,
Nad którą większa jest miłość.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day5 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Najwyższy Stwórco człowieka,
Który wszystko sam porządkując,
Ziemi każesz wydawać
Rodzaj płazów i zwierząt:
_
I wielkim stworzenia ciałom,
Słowem rozkazującego ożywionym,
W pewnej kolejności czasu
Sługom twym były posłuszne:
_
Oddal, cokolwiek pożądliwego
Kuszącą mocą nas nagabuje,
Albo miesza się do obyczajów,
Albo wtrąca się do uczynków.
_
Daj nagrody radosne,
Daj dary łask,
Rozwiąż pęta niezgody,
Wzmocnij więzy pokoju.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day6 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Zorza już rozsiewa się po niebie,
Dzień spływa na ziemię,
Odbija się promień światła:
Niechaj ustąpi wszystko niebezpieczne.
_
Niechaj ucieka zjawa nocna,
Niech zginie przewinienie duszy,
Niech odpadnie, cokolwiek strasznego
Pod względem grzechu przysporzyła ciemnościom.
_
Ażeby rano, które jako ostatnie
Tutaj kornie sobie wypraszamy,
Z światłem nam spłynęło,
Jak to brzmi w śpiewie.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Day6 Vespera]
!Rz 11:33
v. O głębokości bogactw, mądrości i wiadomości Bożéj! jako są nieogarnione sądy jego, i niedościgłe drogi jego!
$Deo gratias

[Hymnus Day6 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Już słońce zachodzi ogniste:
Ty, światłości nieustająca, Jedności,
Trójco błogosławiona,
Wlej światło do naszych serc.
_
Ciebie rano w pieśni pochwalnej,
Ciebie błagamy wieczorem:
Zezwól, byśmy Cię kornie
Sławili między niebianami.
_
Ojcu, zarazem i Synowi,
I Tobie, Duchu Święty,
Jak była, tak niech będzie chwała
Nieustannie po wszystkie wieki.
Amen.

[Day6 Versum 3]
V. Niech modlitwa wieczorna wzniesie się do Ciebie, Panie.
R. I niech zstąpi na nas miłosierdzie Twoje.

[Day1 Ant 2]
Błogosławiony * Pan, Bóg Izraelski: iż nawiedził i wybawił nas.

[Day1 Ant 2] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Błogosławiony * Pan, Bóg Izraelski.

[Day1 Ant 3]
Wielbij * duszo moja, Pana, iż wejrzał Bóg na niskość moją.

[Day2 Ant 2]
Podniósł nam * Pan róg zbawienia w domu Dawida, służebnika swego.

[Day2 Ant 3]
Rozradował się * duch mój: w Bogu, Zbawicielu mojem.

[Day3 Ant 2]
Z ręki wszystkich, * którzy nas nienawidzą, wybaw nas Panie.

[Day3 Ant 3]
Wejrzał Pan * na niskość moją, i uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest.

[Day4 Ant 2]
W świętobliwości * służmy Panu, a wybawi nas od nieprzyjaciół naszych.

[Day4 Ant 3]
Uczynił Bóg * moc ramieniem swojem: rozproszył pyszne myśli serca ich.

[Day4 Ant 3] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Uczyń Boże, * mocą ramienia Twego: rozprosz pyszne, a podwyższ niskie.

[Day5 Ant 2]
Dla wnętrzności miłosierdzia * Boga naszego: nawiedził nas Wschód z wysokości.

[Day5 Ant 3]
Złożył Pan * mocarze z stolice: a podwyższył niskie.

[Day6 Ant 2]
Oświeć Panie, * siedzących w ciemności i w cieniu śmierci, ku wyprostowaniu nóg naszych na drogę pokoju.

[Day6 Ant 2] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Oświeć Panie, * tych którzy siedzą w ciemności, ku wyprostowaniu nóg naszych na drogę pokoju.

[Day6 Ant 3]
Przyjął Bóg * Izraela, sługę swego: jako mówił do ojców naszych: Abrahamowi i nasieniu jego na wieki.

[Day6 Ant 3] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Przyjął Bóg * Izraela, sługę swego: jako mówił do ojców naszych: Abrahamowi i nasieniu jego, podwyższając niskie na wieki.

[Adv Laudes]
!Iz 2:3
v. Chodźcie, a wstąpmy na górę Pańską i do domu Boga Jakóbowego, a nauczy nas dróg swoich, i będziemy chodzić ścieżkami jego; bo z Syonu wynidzie zakon, a słowo Pańskie z Jeruzalem.
$Deo gratias

[Hymnus Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. Oto głos donośny wypomina
Wszystko, co ciemne, rozbrzmiewając:
Daleko niechaj uciekają widziadła senne:
Z wysokości przenika blask Jezusa.
_
Duch niechaj powstanie, niechaj
Odurzony nie leży dłużej na ziemi:
Gwiazda nowa już świeci,
Aby zgładzić zło wszelkie.
_
Oto Baranek nam przysłany,
By darmo odjął winę:
Wszyscy wspólnie ze łzami
Prośmy o przebaczenie:
_
By, gdy powtórnie zabłyśnie
I świat otoczy lękiem,
Nie karał nas za winy,
Lecz miłościwie nas osłaniał.
_
Moc, cześć, sława, chwała
Bogu Ojcu z Synem,
z Świętym także Pocieszycielem,
Na wieki wieków.
Amen.

[Adv Versum 2]
V. Głos wołającego na puszczy: Gotujcie drogę Pańską.
R. Czyńcie proste ścieżki jego.

[Adv Vespera]
!Rdz 49:10
v. Nie będzie odjęty sceptr od Judy, ani wódz z biódr jego, aż przyjdzie, który ma być posłan, a on będzie oczekawaniem narodów.
$Deo gratias

[Hymnus Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v.  Potężny Stwórco gwiazd,
Wieczna światłości wierzących,
Jezu, Odkupicielu wszystkich,
Usłysz błagania i obietnice nasze.
_
Aby przez złość szatana
Nie zginął świat;
Bo Ty, natchniony miłością,
Stałeś się lekarstwem dla chorego świata.
_
Aby zgładzić przez mękę Krzyża
Powszechne zło.
Jako ofiara bez zmazy,
Wychodzisz z przybytku Dziewicy.
_
Przed chwalebną potęgą Twoją
I na sam dźwięk Imienia Twego
Moce niebieskie i piekielne
Ze drżeniem zginają kolana.
_
Błagamy Cię, wielki Sędzio
Dnia ostatniego,
Bronią łaski niebieskiej
Strzeż nas od wroga.
_
Moc, sława, władza, cześć
Ojcu i Synowi
I Świętemu Duchowi,
Po wiek wieków.
Amen.

[Adv Versum 1]
V. Spuśćcie niebiosa rosę z góry, a obłoki niechaj spuszczą ze dżdżem Sprawiedliwego.
R. Niech się otworzy ziemia i zrodzi Zbawiciela.

[Adv Ant 17]
O	Mądrości, * któraś wyszła z ust Najwyższego, dosięgając od końca do końca mocnie, a rozrządzając wszystko wdzięcznie: przyjdź ku nauczeniu nas dróg roztropności.

[Adv Ant 18]
O	Adonai, * wodzu domu Izraelowego, któryś się ukazał Mojżeszowi w ogniu krzaka gorejącego i dałeś mu prawa na górze Synai: przybądź, abyś nas odkupił, wyciągnąwszy ramię.

[Adv Ant 19]
O Korzeniu Jessego, * ktoryś postawiony na znak narodom, przed którym umilkną królowie, któremu ludy modlić się będą: przyjdź ku wyzwoleniu nas, a nie opóźniaj się.

[Adv Ant 20]
O	Kluczu Dawidów * i berło domu Izraelowego, który otwierasz, a żaden nie zamyka, zamykasz, a żaden nie otwiera, przyjdź i wyprowadź pojmane z więzienia, pogrążone w ciemności i cieniach śmierci.

[Adv Ant 21]
O	Wschodzie, * jasność światła wiekuistego i słońce sprawiedliwości, przyjdź i oświeć będących w ciemności i cieniach śmierci.

[Adv Ant 22]
O	Królu narodów, * któryś ich pożądaniem, kamieniu węgielny, który czynisz dwoje jednym, przyjdź i zbaw człowieka, któregoś z mułu utworzył.

[Adv Ant 23]
O	Emanuelu, * Królu i prawodawco nasz, oczekiwanie narodów i Zbawicielu, przyjdź ku wybawieniu nas, Panie Boże nasz.

[Adv Ant 21L]
Nie bójcie się * piątego dnia, przyjdzie do was Pan nasz.

[Adv Ant 23L]
Ecce compléta sunt * ómnia, quć dicta sunt per Angelum de Vírgine María.

[Quad Laudes]
!Iz 58:1
v. Wołaj, nie przestawaj, jako trąba wynoś głos swój: a opowiadaj ludowi memu złości ich, a domowi Jakóbowemu grzechy ich.
$Deo gratias

[Hymnus Quad Laudes]
{:H-Osolsalutis:}v. O słońce zbawienia,
Jezu, zajaśnij we wnętrzu dusz,
Gdy po oddaleni nocy
Odradza się światu dzień przyjemniejszy.
_
Dając czas przyjemny,
Daj strugom łez
Zmyć ofiarę serca,
Którą wznieca radosna miłość.
_
Ze źródła, z którego wypływa bezbożność,
Niechaj płyną ciągle łzy,
Gdy rózga pokuty
Skruszy zatwardziałość serca.
_
Dzień nadchodzi, dzień twój,
W którym wszystko rozkwita na nowo:
Radujmy się i my,
Na drogę sprowadzeni prawicą twoją.
_
Tobie, Trójco miłościwa,
Niechaj stworzenie świata kornie oddaje cześć,
A my, odnowieni przez łaskę,
Nową śpiewajmy pieśń.
Amen.

[Quad Versum 2]
V. Aniołom swoim rozkazał o tobie. 
R. Aby cię strzegli na wszystkich drogach twoich. 

[Quad Vespera]
!Jo 2:17
v. Między przysionkiem a ołtarzem będą płakać kapłani, słudzy Pańscy, a będą mówić: Przepuść, Panie! przepuść ludowi twemu, a nie daj dziedzictwa twego na hańbę, żeby nad niem poganie panowali.
$Deo gratias

[Hymnus Quad Vespera]
{:H-Audibenigne:}v. Usłysz łaskawie Stwórco,
Modły nasze i wejrzyj na łzy
Wylane w czasie tego świętego
Postu czterdziestodniowego.
_
Ty, co przenikasz serca
I znasz słabość naszych sił:
Użycz łaski przebaczenia tym,
Co do Ciebie wracają.
_
Wieleśmy wprawdzie zgrzeszyli,
Lecz przebacz wyznającym:
Dla sławy Imienia Twego,
Użycz chorym lekarstwa.
_
Dozwól, abyśmi ciało nasze
Poskromili postem
I aby serca nasze, wolne od zmazy,
Rzuciły strawę grzechu.
_
Spraw to, Najświętsza Trójco,
Zdziałaj najczystsza Jedności,
Aby dary tego świętego Postu
Były nam owocne.
Amen.

[Quad5 Laudes]
!Jr 11:19
v. Włóżmy drewno w chleb jego a wygładźmy go z ziemie żywiących, i imienia jego więcej niech nie wspomnią.
$Deo gratias

[Hymnus Quad5 Laudes]
{:H-Lustrasex:}v. Odkupiciel, który spędził już sześć pięcioleci,
Czas wypełniając w ciele,
Z własnej woli podawszy się na Mękę
Jako Baranek, mający się ofiarować,
Podniesiony zostaje
Na pniu Krzyża.
_
Oto, napojony żółcią, słabnie:
Cierniem, gwoźdźmi, włócznią
Przebili ciało delikatne:
Woda płynie i krew:
Ziemia, morze, gwiazdy, świat
Jakimż zostają obmyte strumieniem!
_
Krzyżu wierny, wśród wszystkich
Drzew jedyne szlachetne:
Żaden las takiego nie wydaje
Liściem, kwiatem, nasieniem:
Słodkie żelazo, słodkie drzewo,
Słodki dźwigają ciężar.
_
Nagnij gałęzie, drzewo wysokie,
Zwolnij napięte członki,
A niechaj zmiękne srogość ona,
Jaką dało przyrodzenie,
I członki Króla niebieskiego
Napręż pniem łagodnym.
_
Jedyne ty byłoś godne
Nosić ofiarę świata
I światu rozbitemu
Przygotować port jako arka,
Którą pomazała święta krew,
Wylana z ciała Baranka.
_
Bezustanna chwała niechaj będzie
Błogosławionej Trójcy,
Równa Ojcu i Synowi,
Takaż cześć Pocieszycielowi:
Jednego, Troistego imię
Niechaj wysławia wszechświat.
Amen.

[Quad5 Versum 2]
V. Wyrwij mię od nieprzyjaciół moich, Boże mój.
R. I od powstawających przeciwko mnie wybaw mię.

[Quad5 Vespera]
!Jr 11:20
v. Ale ty, Panie zastępów! który sądzisz sprawiedliwie, a nerek i serca doznawasz, niech ujrzę pomstę twoję nad nimi; bom tobie objawił sprawę moję.
$Deo gratias

[Hymnus Quad5 Vespera]
{:H-Vexillaregis:}v. Sztandary króla się wznoszą:
Zabłysła tajemnica Krzyża,
Na którym życie śmierć poniosło
I przez śmierć dało żywot światu.
_
Z boku, przebitego
Srogiem ostrzem włóczni,
Wypłynęła krew i woda,
Aby obmyć nas z grzechów.
_
Wypełniła się przepowiednia,
Którą wyśpiewał Dawid
Mówiąc narodom:
Z drzewa Bóg zakróluje.
_
O drzewo drogie i najświetniejsze,
Przyozdobione purpurą króla,
Stałoś się godnem dotykać
Najświętszych członków.
_
Szczęśliweś jest, bo na ramionach
Twoich, zawisnął okup świata!
Na twojej szali Bóg zważył Ciało,
Które wydarło piekłu zdobycz.
_
!Poniższą strofę odmawia się klęcząc.
_
Witaj, krzyżu, nadziejo jedyna!
W tej tryumfu chwale
(sed tempore Passionis)
W tym czasie męki,
(sed tempore Paschali)
Któryś Paschalną radość przyniósł,
Wyproś dla wiernych pomnożenie łaski,
A grzesznym odpuszczenie win.
_
O Trójco, zdroju zbawienia,
Niechaj Cię chwali wszelkie stworzenie!
Przydaj nagrodę wieczną tym,
Którym dajesz zwyciężać w krzyżu.
Amen.

[Quad5 Versum 3]
V. Wybaw mnie Panie od człowieka złego.
R. Od męża niegodziwego ustrzeż mnie.

[Pasch Laudes]
!Rz 6:9-10
v. Wiedząc, że Chrystus powstawszy z martwych, więcéj nie umiera, śmierć mu więcéj panować nie będzie. Bo iż umarł, grzechowi raz umarł, a iż żywie, żywie Bogu.
$Deo gratias

[Hymnus Pasch Laudes]
{:H-Auroracoelum:}v. Od zorzy porannej różowi się niebo,
Przestworza rozbrzmiewają chwałą,
Świat raduje się w triumfie,
Zgrzyta piekło przerażone:
_
Podczas, gdy Król ów przemożny,
Z podziemnej otchłani śmierci
Uwolniony zastęp ojców
Wyprowadza na światło żywota.
_
Grób jego pod liczną strażą
Zamykał kamień opieczętowany,
Lecz zwycięzca triumfuje i we własnym
Grobie śmierć grzebie.
_
Dość żałoby, dość łez,
Dość jest boleści:
Powstał pokonawca śmierci,
Woła anioł jaśniejący.
_
Abyś sercom naszym mógł być bezustanną
Radością wielkanocną, Jezu:
Uwolnij nas odrodzonych na żywot
Od strasznej śmierci grzechów.
_
Bogu Ojcu niech będzie chwała
I Synowi, który powstał z martwych,
I Pocieszycielowi
Po nieskończone wieki.
Amen.

[Pasch Versum 2]
V. Ze zmartwychwstania twego, Chryste, alleluja.
R. Niebo i ziemia weselą się, alleluja.

[Hymnus Pasch Vespera]
{:H-Adregias:}v. Przy królewskiej uczcie Baranka,
Odziani w białe szaty,
Po przejściu Czerwonego morza,
Sławmy Chrystusa wodza!
_
Którego Boska miłość,
Przelała świętą krew za nas:
I czyniąc się Kapłanem,
Wydała swe Ciało na ofiarę.
_
Anioł śmierci omija
Drzwi krwią pomazane:
Morze rozdziela się i ucieka,
Fale zalewają nieprzyjaciół.
_
Chrystus jest Paschą naszą
I ofiarą paschalną:
Dla czystych serc
Jest czystym przaśnikiem szczerości.
_
O ty prawdziwa z niebios ofiaro,
Której piekła są poddane!
Rozwiązałaś pęta śmierci
I przywróciłaś nam niebo!
_
Chrystus, zwycięzca mocy piekielnych,
Wstępując chwalebnie w otwarte niebiosa
Wlecze za sobą
Pokonanego króla ciemności.
_
Wyzwól od śmierci grzechu
Tych, których odrodziłeś na życie,
O Jezu, abyś się mógł stać
Radością paschalną dusz naszych na wieki.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała,
Synowi, który zmartwychwstał
I Duchowi Pocieszycielowi
Na wieki wieków.
Amen.

[Pasch Versum 3]
V. Zostań z nami, Panie, alleluja.
R. Boć się ma ku wieczorowi, alleluja.

[Suffragium1]
Ant. Niechaj Święta Boża Rodzicielka, Marja Panna i wszyscy Święci wstawią się za nami do Pana.
_
V. Uczcił Pan Świętych swoich. 
R. I wysłuchał ich wołających do siebie.
_
!Modlitwa
!Za N. wstawić imię patrona parafii
v. Módlmy się.
v. Broń nas, prosimy Cię, Panie, od wszelkich niebezpieczeństw duszy i ciała, a za wstawieniem się świętej i przechwalebnej Dziewicy, Bogarodzicy Marji, świętego Józefa, świętych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła, i świętego~
r. N. i wszystkich Świętych udziel nam łaskawie zbawienia i pokoju: aby Kościół Twój, pokonawszy przeciwności i błędy, mógł Ci służyć w bezpiecznej wolności.
$Per eumdem

[Suffragium11]
Ant. Niechaj wszyscy Święci wstawią się za nami do Pana.
_
V. Uczcił Pan Świętych swoich. 
R. I wysłuchał ich wołających do siebie.
_
!Modlitwa
!Za N. wstawić imię patrona parafii
v. Módlmy się.
v. Broń nas, prosimy Cię, Panie, od wszelkich niebezpieczeństw duszy i ciała, a za wstawieniem się, świętego Józefa, świętych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła, i świętego~
r. N. i wszystkich Świętych udziel nam łaskawie zbawienia i pokoju: aby Kościół Twój, pokonawszy przeciwności i błędy, mógł Ci służyć w bezpiecznej wolności.
$Per eumdem

[SuffragiumTridentinumFeriale]
!Do Krzyża świętego
Ant. Przez znamię Krzyża wybaw nas od nieprzyjaciół, Boże nasz.
_
V. Wszystka ziemia niechaj ci się kłania, i niechaj ci śpiewa.
R. Niech Psalm śpiewa imieniowi twemu, Panie.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Strzeż, prosimy cię Panie, w nieustannym pokoju nas, których raczyłeś odkupić przez drzewo świętego Krzyża.

[Suffragium2]
Ant. Ukrzyżowany powstał z martwych i odkupił nas, alleluja, alleluja.
_
V. Mówcie narodom, alleluja.
R. Iż Pan królował z drzewa, alleluja.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, któryś chciał, aby Syn Twój poniósł za nas Mękę Krzyżową i wyzwolił nas przez to od mocy nieprzyjaciół, dozwól nam, sługom Twoim, osiągnąć łaskę zmartwychwstania.
$Per eumdem

[Suffragium3]
!Do Najświętszej Marji
Ant. Święta Marjo, wspomóż nieszczęśliwych, wesprzyj bojaźliwych, pociesz zasmuconych, módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi: niechaj doznają Twego wsparcia wszyscy, którzy obchodzą święte wspomnienie Twoje.
_
V. Módl się za nami święta Boża Rodzicielko.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych
_
!Modlitwa
v. Orémus
v. Dozwól, prosimy Cię, Panie Boże, aby słudzy Twoi cieszyli się ciągiem zdrowiem duszy i ciała, a za przyczyną chwalebnej i błogosławionej Marji, zawsze Dziewicy, uwolnieni od smutków doczesnych, doszli do radości wiekuistych.

[Suffragium41]
!Do świętego Józefa
Ant. Oto sługa wiemy i roztropny, którego postanowił Pan nad czeladzią swoją.
_
V. Chwała i bogactwa w domu jego.
R. A sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, któryś w niewymownej Opatrzności błogosławionego Józefa, na Oblubieńca Najświętszej Rodzicielki Twojej wybrać raczył: spraw, prosimy, abyśmy, którzy go jako Patrona na ziemi czcimy, zasłużyli na jego wstawiennictwo w niebie.

[Suffragium42]
!Do świętego Józefa
Ant. A ten Jezus poczynał być jakoby w trzydziestu latach, jako mniemano, syn Józefa.
_
V. Usta sprawiedliwego będą rozmyślać mądrość.
R. A język jego będzie mówił sąd.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, któryś w niewymownej Opatrzności błogosławionego Józefa, na Oblubieńca Najświętszej Rodzicielki Twojej wybrać raczył: spraw, prosimy, abyśmy, którzy go jako Patrona na ziemi czcimy, zasłużyli na jego wstawiennictwo w niebie.

[Suffragium51]
!Do Apostołów
Ant. Piotr Apostoł i Paweł, doktór narodów, oto Ci, którzy nas uczyli prawa Twego, Panie.
_
V. Postanowisz je książęty nade wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, którego prawica unosiła błogosławionego Piotra idącego po falach, by nie zatonął, a Pawła, towarzysza jego w apostolstwie, po trzeciem rozbiciu okrętu z głębokości wybawiła, wysłuchaj nas łaskawie i dozwól, abyśmy przez ich zasługi dostąpili wiecznej chwały.

[Suffragium52]
!Do Apostołów
Ant. Chwalebni książęta ziemi, jak miłowali się w życiu swoim, tak i w śmierci nie są rozdzieleni.
_
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na kończyny okręgu ziemi słowa ich.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, którego prawica unosiła błogosławionego Piotra idącego po falach, by nie zatonął, a Pawła, towarzysza jego w apostolstwie, po trzeciem rozbiciu okrętu z głębokości wybawiła, wysłuchaj nas łaskawie i dozwól, abyśmy przez ich zasługi dostąpili wiecznej chwały.

[Suffragium6]
!O pokój
Ant. Daj pokój, Panie, w dniach naszych, bo nie ma innego kto by za nas walczył, jeśli nie ty, Bóg nasz.
_
V. Czyń pokój w murach Twoich.
R. I dostatek w basztach Twoich.
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, od którego święte pożądania, dobre rady i sprawiedliwe pochodzą uczynki: udaruj sługi Twoje pokojem, którego świat dać nie może; ażeby serca nasze przykazaniom Twoim były posłuszne i aby dni nasze, wolne od bojaźni nieprzyjaciół, pod Twoją opieką spokojnie płynęły.
$Per Dominum

[Litania]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
!Litania do Wszystkich Świętych
v. Kyrie, eleison. Kyrie, eleison.
Christe, eleison. Christe, eleison.
v. Kyrie, eleison. Kyrie, eleison.
Chryste, usłysz nas, Panie.
Chryste, wysłuchaj nas, Panie.
_
Ojcze z nieba, Boże, zmiłuj się nad nami.
Synu, Odkupicielu świata, Boże, zmiłuj się nad nami.
Duchu Święty, Boże, zmiłuj się nad nami.
Święta Trójco, Jedyny Boże, zmiłuj się nad nami.
_
Święta Maryjo, módl się za nami.
Święta Boża Rodzicielko, módl się za nami.
Święta Panno nad pannami, módl się za nami.
Święty Michale, módl się za nami.
Święty Gabrielu, módl się za nami.
Święty Rafale, módl się za nami.
Wszyscy święci Aniołowie i Archaniołowie, módlcie się za nami.
Wszystkie święte błogosławionych Duchów zastępy, módlcie się za nami.
_
Święty Janie Chrzcicielu, módl się za nami.
Święty Józefie, módl się za nami.
Wszyscy święci Patriarchowie i Prorocy, módlcie się za nami.
Święty Piotrze, módl się za nami.
Święty Pawle, módl się za nami.
Święty Andrzeju, módl się za nami.
Święty Jakóbie, módl się za nami.
Święty Janie, módl się za nami.
Święty Tomaszu, módl się za nami.
Święty Jakóbie, módl się za nami.
Święty Filipie, módl się za nami.
Święty Bartłomieju, módl się za nami.
Święty Mateuszu, módl się za nami.
Święty Szymonie, módl się za nami.
Święty Tadeuszu, módl się za nami.
Święty Macieju, módl się za nami.
Święty Barnabo, módl się za nami.
Święty Łukaszu, módl się za nami.
Święty Marku, módl się za nami.
Wszyscy święci Apostołowie i Ewangeliści, módlcie się za nami.
Wszyscy święci uczniowie Pańscy, módlcie się za nami.
_
Wszyscy święci Niewinni Młodziankowie, módlcie się za nami.
Święty Szczepanie, módl się za nami.
Święty Wawrzyńcze, módl się za nami.
Święty Wincenty, módl się za nami.
Święci Fabjanie i Sebastjanie, módlcie się za nami.
Święci Janie i Pawle, módlcie się za nami.
Święci Kosmo i Damjanie, módlcie się za nami.
Święci Gerwazy i Protazy, módlcie się za nami.
Wszyscy święci Męczennicy, módlcie się za nami.
Święty Sylwestrze, módl się za nami.
Święty Grzegorzu, módl się za nami.
Święty Ambroży, módl się za nami.
Święty Augustynie, módl się za nami.
Święty Hieronimie, módl się za nami.
Święty Marcinie módl się za nami.
Święty Mikołaju, módl się za nami.
Wszyscy święci Biskupi i Wyznawcy, módlcie się za nami.
Wszyscy święci Doktorowie, módlcie się za nami.
Święty Antoni, módl się za nami.
Święty Benedykcie, módl się za nami.
Święty Bernardzie, módl się za nami.
Święty Dominiku, módl się za nami.
Święty Franciszku, módl się za nami.
Wszyscy święci Kapłani i Lewitowie, módlcie się za nami.
Wszyscy święci Zakonnicy i Pustelnicy, módlcie się za nami.
_
Święta Marjo Magdaleno, módl się za nami.
Święta Agato, módl się za nami.
Święta Łucjo, módl się za nami.
Święta Agnieszko, módl się za nami.
Święta Cecyljo, módl się za nami.
Święta Katarzyno, módl się za nami.
Święta Anastazjo, módl się za nami.
Wszystkie święte Panny i Wdowy, módlcie się za nami.
Wszyscy Święci i Święte Boże, módlcie się za nami.
_
Bądź nam miłościw, przepuść nam, Panie.
Bądź nam miłościw, wysłuchaj nas, Panie.
Od wszelkiego złego, wybaw nas, Panie.
Od grzechu każdego, wybaw, nas Panie.
Od gniewu Twego, wybaw nas, Panie.
Od nagłej i niespodziewanej śmierci, wybaw.
Od sideł szatańskich, wybaw nas, Panie.
Od gniewu, nienawiści i wszelkiej złej woli, wybaw nas, Panie.
Od ducha nieczystości, wybaw nas, Panie.
Od piorunów i burzy, wybaw nas, Panie.
Od klęski trzęsienia ziemi, wybaw nas, Panie.
Od powietrza, głodu i wojny, wybaw nas, Panie.
Od śmierci wiecznej, wybaw nas, Panie.
Przez tajemnicę świętego Wcielenia Twego, wybaw nas, Panie.
Przez przyjście Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez narodzenie Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez Chrzest i święty post Twój, wybaw nas, Panie.
Przez krzyż i mękę Twoją, wybaw nas, Panie.
Przez śmierć i pogrzeb Twój, wybaw nas, Panie.
Przez święte Zmartwychwstanie Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez cudowne Wniebowstąpienie Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez przyjście Ducha Świętego, Pocieszyciela, wybaw nas, Panie.
W dzień sądu, wybaw nas, Panie.
_
My grzeszni, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nam grzechy odpuścić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś karanie od nas oddalić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nas do prawdziwej pokuty przyprowadzić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś Kościół Twój święty rządzić i zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś Namiestnika Twego i wszystkie duchowne stany w świętej pobożności zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nieprzyjaciół Kościoła świętego upokorzyć raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś królom i rządcom chrześcijańskim pokój i zgodę prawdziwą dać raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkiemu ludowi chrześcijańskiemu pokój i jedność darować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkich błądzących do jedności Kościoła przywrócić i niewiernych wszystkich do światła Ewangelji przyprowadzić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nas samych w służbie Twojej świętej utwierdzić i zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś myśli nasze ku niebieskich rzeczy pożądaniu podnieść raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkich dobrodziejów naszych wiekuistą zapłatą nagrodzić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś dusze nasze, braci, powinnych i dobrodziejów naszych od wiecznego zatracenia wybawić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś urodzaje ziemskie dać i one zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkim wiernym zmarłym, wieczny odpoczynek dać raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie.
Abyś wysłuchać nas raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie.
Synu Boży, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie.
_
Baranku Boży, który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie.
Baranku Boży, który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie.
Baranku Boży, który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami.
_
Chryste usłysz nas.
Chryste wysłuchaj nas.
Kyrie, eleison.
Christe, eleison.
Kyrie, eleison.
_
&pater_noster
_
!Psalm 69
!(na koniec, Psalm Dawidowi, na pamiątkę, że go Bóg wybawił)
Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu: * Panie, pośpiesz się ku ratunku memu.
Niechaj będą zawstydzeni i pohańbieni, * którzy szukają dusze mojéj.
Niech się obrócą nawstecz, a niech się zawstydzą, * którzy mi chcą złego.
Niech się natychmiast obrócą wstydać się, * którzy mi mówią: Ehéj, Ehéj.
Niech się weselą, i radują w tobie wszyscy, którzy cię szukają, * a niech zawżdy mówią: Niechaj uwielbion będzie Pan: którzy miłują zbawienie twoje.
A jam jest ubogi i żebrak: * Boże, wspomóż mię.
Pomocnikiem moim, i wybawicielem jesteś ty moim: * Panie, nie omieszkajże.
&Gloria
_
V. Zbaw sługi Twoje.
R. Boże mój, w Tobie nadzieję pokładające.
V. Bądź nam, Panie, miasto zamku obronnego.
R. W obliczu nieprzyjaciela naszego.
V. Niech nieprzyjaciel nie bierze góry nad nami.
R. A syn nieprawości niech się nie waży nam szkodzić.
V. Panie, nie według grzechów naszych czyń nam.
R. Ani wedle nieprawości naszych oddawaj nam.
V. Módlmy się za Papieża naszego~
r. N.
R. Niech go Pan zachowuje, utrzymuje przy życiu i błogosławi mu na ziemi, a niech go nie podaje w moc nieprzyjaciół jego.
V. Módlmy się za dobrodziejów naszych.
R. Racz nagrodzić, Panie, wszystkich, którzy nam dobrze czynią dla Imienia Twojego, żywotem wiecznym. Amen.
V. Módlmy się za wierne zmarłe.
R. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie, a światłość wiekuista niechaj im świeci.
V. Niech odpoczywają w pokoju
R. Amen.
V. Za braci naszych nieobecnych.
R. Zbaw sługi Twoje, Boże mój, w Tobie nadzieję pokładające.
V. Ześlij im, Panie, pomoc z świątnicy.
R. A z Sionu racz ich obronić.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
&Dominus_vobiscum1
_
!Modlitwa
v. Módlmy się
v. Boże, któremu właściwą jest rzeczą litować się zawsze i przebaczać: przyjmij błagania nasze, by nas i wszystkie sługi Twoje, którzyśmy pętami grzechu związani, miłosierdzie Twojej litości łaskawie rozgrzeszyło.
v. Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modłów korzących się, a wyznawającym Tobie odpuść grzechy, ażebyś zarówno przebaczenie i pokój litościwie darować nam raczył.
v. Niewysłowione miłosierdzie Twoje, Panie, okaż nam łaskawie, abyś nas i od grzechów wszystkich wyzwolił i od karania, na któreśmy przez nie zasłużyli, wybawił.
v. Boże, który się grzechem obrażasz, ale pokutą ubłagać się dajesz, wejrzyj miłościwie na modlitwy korzącego się ludu Twego, a bicze zapalczywości Twojej, na któreśmy grzechami naszemi zasłużyli, odwróć od nas, Panie.
v. Wszechmogący, wieczny Boże, zmiłuj się nad sługą Twoim, Papieżem naszym~
r. N., i prowadź go według łaskawości swojej drogą zbawienia wiecznego: ażeby za łaską, Twoją, co się Tobie podoba pożądał i całą siłą wypełniał.
v. Boże, od którego święte pożądania, dobre rady i sprawiedliwe pochodzą uczynki: udaruj sługi Twoje pokojem, którego świat dać nie może, ażeby serca nasze przykazaniom Twoim były posłuszne i aby dni nasze, wolne od bojaźni nieprzyjaciół, pod Twoją opieką spokojnie płynęły.
v. Ogniem Świętego Ducha Twojego zapal wnętrzności i serca nasze, Panie: abyśmy Ci niezmazanem ciałem służyli i czystem sercem się podobali Tobie.
v. Boże, wszystkich wiernych Stwórco i Odkupicielu, duszom sług i służebnic Twoich udziel odpuszczenia wszystkich grzechów, ażeby za przyczyną litośnych modlitw dostąpiły przebaczenia, którego zawsze pragnęły.
v. Wszystkie sprawy nasze, prosimy Cię, Panie, natchnieniem Twojem uprzedzaj, i pomocą wspieraj, ażeby każda modlitwa i praca nasza zawsze się od Ciebie zaczynała i przez Ciebie zaczęta, w Tobie się kończyła.
v. Wszechmogący, wieczny Boże, który nad żywymi i umarłymi panujesz, a okazujesz miłosierdzie nad wszystkimi, o których wiesz naprzód, że przez wiarę i uczynki Twoimi być mają: Ciebie kornie błagamy, aby ci wszyscy, za których modlić się postanowiliśmy, tak jeszcze żyjący jak i już umarli, za przyczyną wszystkich Świętych Twoich, przez litościwe miłosierdzie Twoje, dostąpili odpuszczenia wszystkich win swoich.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Niech nas wysłucha Pan wszechmocny i miłosierny.
R. Amen.
$Fidelium animae

[Day0M Laudes]
@:Day0 Laudes
_
R.br. Nakłoń serce moje, Boże, * ku świadectwom twoim.
R. Nakłoń serce moje, Boże, * ku świadectwom twoim.
V. Odwróć oczy moje, aby nie patrzały na próżność: ożyw mię na drodze twojéj.
R. Ku świadectwom twoim.
&Gloria
R. Nakłoń serce moje, Boże, * ku świadectwom twoim.

[DayFM Laudes]
@:Day1 Laudes
_
R.br. Uzdrów duszę moję, * bom grzeszył tobie.
R. Uzdrów duszę moję, * bom grzeszył tobie.
V. Jam rzekł: Panie, zmiłuj się nademną.
R. Bom grzeszył tobie.
&Gloria
R. Uzdrów duszę moję, * bom grzeszył tobie.

[Day0M Vespera]
@:Day0 Vespera
_
R.br. Jako wielmożne są, * Panie, uczynki twoje.
R. Jako wielmożne są, * Panie, uczynki twoje.
V. Wszystkoś w mądrości uczynił.
R. Panie, uczynki twoje.
&Gloria
R. Jako wielmożne są, * Panie, uczynki twoje.

[DayFM Vespera]
@:Day0 Vespera
_
R.br. Będę błogosławił Pana * na każdy czas.
R. Będę błogosławił Pana * na każdy czas.
V. Zawżdy chwała jego w uściech moich.
R. Na każdy czas.
&Gloria
R. Będę błogosławił Pana * na każdy czas.

[Day6M Vespera]
@:Day6 Vespera
_
R.br. Wielki Pan nasz, * i wielka moc jego. 
R. Wielki Pan nasz, * i wielka moc jego. 
V. A mądrości jego niemasz liczby.
R. I wielka moc jego. 
&Gloria
R. Wielki Pan nasz, * i wielka moc jego.

[AdvM Laudes]
@:Adv Laudes
_
R.br. Przyjdź nas wyzwolić * Panie, Boże zastępów.
R. Przyjdź nas wyzwolić * Panie, Boże zastępów.
V. Ukaż oblicze twoje, i będziemy zbawieni.
R. Panie, Boże zastępów.
&Gloria
R. Przyjdź nas wyzwolić * Panie, Boże zastępów.

[AdvM Vespera]
@:Adv Vespera
_
R.br. Okaż nam, Panie, * miłosierdzie twoje
R. Okaż nam, Panie, * miłosierdzie twoje
V. A daj nam zbawienie twoje.
R. Miłosierdzie twoje.
&Gloria
R. Okaż nam, Panie, * miłosierdzie twoje

[QuadM Laudes]
@:Quad Laudes
_
R.br. Albowiem on mię wyrwał * z sidła łowiących.
R. Albowiem on mię wyrwał * z sidła łowiących.
V. I od przykrego słowa.
R. Z sidła łowiących.
&Gloria
R. Albowiem on mię wyrwał * z sidła łowiących.

[QuadM Vespera]
@:Quad Vespera
_
R.br. Plecami swemi * okryje cię.
R. Plecami swemi okryje cię.
V. A pod skrzydłami jego nadzieję mieć będziesz.
R. Okryje cię.
&Gloria
R. Plecami swemi okryje cię.

[Quad5M Laudes]
@:Quad5 Laudes
_
R.br. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.
R. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.
V. A z ręki psiéj jedynaczkę moję.
R. Boże, duszę moję.
R. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.

[Quad5M Vespera]
@:Quad5 Vespera
_
R.br. Z paszczęki lwiéj * wybaw mię Panie.
R. Z paszczęki lwiéj * wybaw mię Panie.
V. A od rogów jednorożcowych uniżenie moje.
R. Wybaw mię, Panie.
R. Z paszczęki lwiéj * wybaw mię Panie.

[PaschM Laudes]
@:Pasch Laudes
_
R.br. Wstał Pan z grobu: * Alleluja, alleluja.
R. Wstał Pan z grobu: * Alleluja, alleluja.
V. Który za nas zawisł na drzewie.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wstał Pan z grobu: * Alleluja, alleluja.
