[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Święta Odkupiciela Matko, któraś otwartą nieba bramą pozostała 
Gwiazdo morza! Wspomóż upadły lud, 
Gdy powstać usiłuje. Tyś zrodziła 
Ku zdumieniu całej natury, Twojego Świętego Stworzyciela,
Panną będąc przedtem i potem, Pozdrowiona usty Gabriela,
Okaż miłosierdzie grzesznikom. 
_
V. {::}Anioł Pański zwiastował Pannie Maryi.
R. I poczęła z Ducha Świętego.
_
$Oremus 	
v. Łaskę Twoją prosimy Cię Panie racz wlać w serca nasze, abyśmy, którzy za zwiastowaniem anielskim Wcielenie Chrystusa, Syna Twojego poznali, przez mękę Jego i krzyż do chwały zmartwychwstania byli doprowadzeni. Przez tegoż Chrystusa Pana naszego. Amen.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Święta Odkupiciela Matko, któraś otwartą nieba bramą pozostała 
Gwiazdo morza! Wspomóż upadły lud, 
Gdy powstać usiłuje. Tyś zrodziła 
Ku zdumieniu całej natury, Twojego Świętego Stworzyciela,
Panną będąc przedtem i potem, Pozdrowiona usty Gabriela,
Okaż miłosierdzie grzesznikom. 
_
V. {::}Po porodzeniu Panno niepokalaną pozostałaś.
R. Boża Rodzicielko, wstaw się za nami.
_
$Oremus 	
v. Boże, któryś przez płodne Dziewictwo błogosławionej Maryi Panny zgotował rodzajowi ludzkiemu nagrodę żywota wiecznego, daj prosimy Cię, doznać skutków pośrednictwa Tej, przez którą otrzymaliśmy Dawcę żywota, Pana naszego Jezusa Chrystusa Syna Twego. Amen.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:}v. Witaj, niebios Królowo,
Witaj, Pani aniołów,
Witaj, Różdżko, witaj Bramo,
Jasność zrodziłaś światu.
Ciesz się, Panno chwalebna,
Ponad wszystkie piękniejsza,
Witaj, o Najśliczniejsza,
Proś Chrystusa za nami.
_
V. {::}Dozwól mi chwalić Cię o Pani święta.
R. Daj mi moc przeciw nieprzyjaciołom Twoim.
_
$Oremus	
v. Udziel nam, prosimy Cię, miłosierny Boże, pomocy w słabościach naszych, abyśmy, którzy świętej Bożej Rodzicielce cześć oddajemy, za jej przyczyną i wstawiennictwem, powstali z nieprawości naszych. Przez tegoż Chrystusa, Pana naszego. Amen.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:}v. Królowo nieba, wesel się, alleluja, 
Bo Ten, któregoś nosiła, alleluja, 
Zmartwychwstał jak powiedział, alleluja, 
Módl się za nami do Boga, alleluja.
_
V. {::}Raduj się i wesel, Panno Maryjo, alleluja.
R. Bo zmartwychwstał Pan prawdziwie, alleluja.
_
$Oremus 	
v. Boże, któryś przez zmartwychwstanie Syna swojego, Pana naszego Jezusa Chrystusa świat uweselić raczył, daj nam, prosimy, abyśmy przez Jego Rodzicielkę Pannę Maryję dostąpili radości życia wiecznego. Przez tegoż Chrystusa Pana naszego. Amen.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:}v. Witaj Królowo, Matko Miłosierdzia,
życie, słodyczy i nadziejo nasza, witaj!
Do Ciebie wołamy wygnańcy, synowie Ewy;
do Ciebie wzdychamy jęcząc i płacząc 
na tym łez padole.
Przeto, Orędowniczko nasza,
one miłosierne oczy Twoje na nas zwróć,
a Jezusa, błogosławiony owoc żywota Twojego,
po tym wygnaniu nam okaż.
O łaskawa, o litościwa, o słodka Panno Maryjo!
_
V. {::}Módl się za nami święta Boża Rodzicielko.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych
_
$Oremus 	
v. Wszechmogący, wieczny Boże, który ciało i duszę chwalebnej Dziewicy Matki Maryi, przez działanie Ducha Świętego, przygotowałeś, aby było godnym zamieszkania przez Twego Syna: daj, abyśmy przez łaskawe wstawiennictwo tej, której wspomnieniem się cieszymy, byli uwolnieni od zła doczesnego i śmierci wiecznej. Przez tegoż Chrystusa, Pana naszego. Amen.

[Ant ad S_Dominicum]
Ant. O światło Kościoła, nauczycielu prawdy, różo cierpliwości, marmurze czystości, wodę mądrości darmo rozlewasz, kaznodziejo łaski, dołącz nas do błogosławionych. (Alleluja)
_
V. Módl się za nami, święty Ojcze Dominiku. (Alleluja.)
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych. (Alleluja.)
_
$Oremus
v. Daj nam, prosimy, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy grzechów naszych ciężarem przyciśnieni jesteśmy, błogosławionego Dominika wyznawcy Twego Ojca naszego obroną byli podźwignieni. $Per Christum
_
$Fidelium animae
