[Invit]
Dominica = Pana, który nas stworzył * Przyjdźcie, uwielbiajmy.
Feria II = Przyjdźcie * Radośnie śpiewajmy Panu.
Feria III = Śpiewajmy Bogu * Zbawicielowi naszemu.
Feria IV = Boga potężnego Pana * Przyjdźcie, uwielbiajmy.
Feria V = Władcę potężnego Pana * Przyjdźcie, uwielbiajmy.
Feria VI =  Pana Boga naszego * Przyjdźcie, uwielbiajmy.
Sabbato = Ludu Jego i owce pastwiska Jego * Przyjdźcie, uwielbiajmy.
Invit 1 = Uwielbiajmy Pana * On nas uczynił.

[Invit Trid]
Dominica=Uwielbiajmy Pana * Który nas stworzył.
Feria II=Przyjdźcie, * Radośnie śpiewajmy Panu.
Feria III=Śpiewajmy Bogu * Zbawicielowi naszemu.
Feria IV=W Twoim ręku, Panie * Wszystkie krańce ziemi.
Feria V=Pana, który nas stworzył * Przyjdźcie, uwielbiajmy.
Feria VI=Uwielbiajmy Pana * On nas uczynił.
Sabbato=Pana Boga naszego * Przyjdźcie, uwielbiajmy.

[ ]
Invit monastic same as Trid, but preceeded by psalm #3

[Invit Adv]
Króla Pana, który ma przyjść * Przyjdźcie, uwielbiajmy.

[Invit Adv3]
Pana, który jest już blisko * Przyjdźcie, uwielbiajmy.

[Invit Nat24]
Dziś poznacie, że przyjdzie Pan * A rano zobaczycie chwalę Jego.

[Invit Quad]
Niech wam nie będzie na marne wstawianie przed światłem * Bo obiecał Pan koronę czuwającym.

[Invit Quad5]
Dziś, jeźlibyście głos Pański usłyszeli * Nie zatwardzajcież serc waszych.

[Invit Pasch]
Zmartwychwstał Pan prawdziwie * Alleluja.

[Day0 Hymnus]
{:H-MatDom1:}v. Nocą wstając, czuwajmy wszyscy,
Bezustannie rozważajmy w psalmach
I zgodnym głosem wdzięcznie śpiewajmy
Panu hymny.
_
Abyśmy miłościwemu Królowi wspólnie śpiewając,
Zasłużyli, by z jego Świętymi
Wejść do dworu niebieskiego i razem wieść
Żywot wieczny.
_
Niechaj nam tego użyczy błogosławione Bóstwo
Ojca i Syna, jako też Ducha Świętego,
Którego chwała po całym
Rozbrzmiewa świecie.
Amen.

[Day0 Hymnus1]
{:H-MatDom4:}v. Pierwszego dnia, kiedy błogosławiona
Trójca stworzyła świat,
Albo kiedy Stworzyciel zmartwychwstając,
Zwyciężywszy śmierć, nas wyswobadza:
_
Odpędziwszy daleko ospałość,
Wstawajmy wszyscy szybciej
I w nocy szukajmy Boga,
Jako Prorok nakazuje:
_
Iżby wysłuchał naszych próśb,
I podał nam swą prawicę,
A oczyszczonych z grzechów
Oddał przybytkom niebieskim:
_
Iżby nas, którzy o najświętszej
Tegoż dnia porze
W godzinach spokojnych śpiewamy
Obdarzał błogosławionemi dary.
_
Teraz już, jasności Ojcowska,
Błagamy Cię usilnie,
Niechaj zdala pozostaje żar namiętności
I wszelki uczynek grzeszny.
_
Iżby nie było zmazane, lub zgubne
Złożenie naszego ciała,
Dla którego płomieni piekło
Paliłoby boleśniej płomieniami.
_
Odkupicielu świata, prosimy,
Zmyj nasze zmazy
I hojnie udziel nam
Dóbr żywota wiecznego.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day1 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Z członkami snem odświeżonemi,
Porzuciwszy łoże, wstajemy:
Ciebie, Ojcze, błagamy,
Byś wspierał nas śpiewających.
_
Ciebie pierwszego niechaj język sławi,
Do Ciebie niechaj zwraca się pragnienie duszy:
Ażebyś Ty, Święty,
Stał się początkiem czynności następujących.
_
Niechaj ustąpią ciemności przed światłem,
A noc gwiaździe dziennej,
Ażeby grzech, który sprowadziła noc,
Zniknął pod działaniem światła.
_
Prosimy także pokornie,
Ażebyś odciął wszelkie winy
I z ust sławiących Cię
Doznawał chwały po wszystek czas.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day2 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Współuczestniku światła Ojcowskiego,
Sam światłość ze światłości i dzień,
Przerywamy noc śpiewając:
Wspomagaj proszących.
_
Oddal ciemności serc,
Wypędź zgraje złych duchów,
Usuń ospałość,
By nie ogarniała leniących się.
_
Tak, Chryste, daj
Wszystkim nam wierzącym,
By na dobre wyszło proszącym,
O co śpiewając błagamy.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day3 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Najlepszy Stwórco rzeczy
I rządco nasz, spojrzyj:
Uwolnij nas pogrążonych w śnie
Od szkodliwej gnuśności.
_
Ciebie, Chryste święty, prosimy,
Wybacz winy wszelkie,
Gdy do wyznawania wstajemy
I pory nocy przerywamy.
_
Serca i ręce wznosimy,
Jako Prorok nakazał
Nam czynić wśród nocy,
A Paweł uczynkami zalecił.
_
Widzisz zło, któreśmy popełnili,
Ukryte nasze winy wyjawiamy,
Wzdychając prośmy wylewamy,
Wybacz, w czemeśmy zgrzeszyli.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day4 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Noc ciemna pokrywa
Barwy wszystkich rzeczy ziemskich:
My wysławiając błagamy
Cię, sprawiedliwy Sędzio serc:
_
Ażebyś usunął przewinienia
I zmył brudy duszy:
A dał, Chryste, łaskę,
By odwróciły się grzechy.
_
Oto bezwładny duch bezbożny,
Którego kąsa wina zgubna:
Pragnie usunąć to, co ciemne,
I do Ciebie, Odkupicielu dążyć.
_
Usuń Ty ciemność
Szczególnie wewnątrz panującą,
By dusza radowała się
Z umieszczenia w świetle błogosławionym.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day5 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Ty, Jedności Trójcy,
Która potężnie rządzisz światem,
Wysłuchaj pieśni chwały,
Jaką czuwając śpiewamy.
_
Wstajemy bowiem z łoża
O cichym czasie nocnym,
Aby uprosić u Ciebie
Uleczenie ran wszystkich
_
Ażeby, w czemeśmy w nocy
Zawinili za zdradą szatańską,
Starła z nieba
Moc Twojej chwały.
_
By ciało nie stało się brudnem,
By nie groziło zniechęcenie serc,
By za dotknięciem występku
Nie ostygł zapał ducha.
_
Dlatego, Odkupicielu, prosimy,
Napełnij nas światłem swojem,
Abyśmy z jego pomocą w biegu dni
Nie upadli w żadnym uczynku.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day6 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Ojcze największej łaskawości,
Który kierujesz machiną świata,
Boże jeden w istocie,
A trojaki w osobach:
_
Nasze łzy z pieśniami,
Miłościwy, przyjmij łaskawie:
Abyśmy sercem, oczyszczonem ze zmaz,
Obficiej Ciebie kosztowali.
_
Biodra i wątrobę schorowaną
Przypal płomieniami pożytecznemi,
By członki przepasane czuwały
Po usunięciu zgubnej rozwiązłości.
_
Iżbyśmy, którzykolwiek teraz śpiewając
Przerywamy godziny nocne,
Zbogaceni zostali hojnie
Darami błogosławionej ojczyzny.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Day6 HymnusM]
{:H-MatFeria:}v. Summae Deus clementiae,
Mundique factor machinae,
Unus potentialiter,
Trinusque personaliter:
_
Nostro pius cum canticis
Fletus benigne suscipe,
Quo corde puro sordibus
Te perfruamur largius.
_
Lumbos jecurque morbidum
Adure igni congruo,
Accineti ut sint perpetim,
Luxu remoto pessimo.
_
Ut quique horas noctium
Nunc concinendo rumpimus,
Donis beatae patriae
Ditemur omnes affatim.
_
* Udziel, Ojcze najmiłościwszy,
I Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystkie wieki.
Amen.

[Hymnus Adv]
{:H-MatAdv:}v. Słowo najwyższe,
Z łona Ojca wychodzące,
Które rodząc się ratujesz świat,
Gdy upływa bieg czasu:
_
Oświeć teraz dusze
I rozpal swą miłością
By serce porzucające to, co znikome
Napełniła rozkosz niebieska.
_
Iżbyśmy, gdy trybunał Sędziego
Potępi na ogień grzesznych,
A głos przyjazny powoła bogobojnych
Do nieba zasłużonego
_
Iżbyśmy nie tarzali się jako żer płomieni
Wśród czarnych wirów,
Lecz w widzeniu Boga uczestnicząc,
Radości zażywali niebieskich.
_
* Ojcu, zarazem Synowi
i Tobie, Duchu Święty,
Jak była, tak niech będzie nieustannie
Po wszystkie wieki chwała.
Amen.

[Hymnus Quad]
{:H-MatQuad:}v. Zwyczajem mistycznym pouczeni,
Zachowujmy ten post,
W okresie przebiegającym
Czterokrotnie po dziesięć dni.
_
Najpierw uprzedzili go Prawo i Prorocy,
Potem uświęcił Chrystus,
Król i Sprawca
Wszystkich czasów.
_
Używajmy zatem umiarkowaniej
Słów, pokarmów i napojów,
Snu, żartów i ściślej
Trwajmy w czujności.
_
Unikajmy jednak grzechów,
Które gubią dusze chwiejne,
Nie dawajmy żadnego miejsca
Przemocy wroga przebiegłego.
_
Przejednajmy gniew karzący,
Płaczmy przed Sędzią,
Wołajmy kornemi usty,
Wszyscy upadłszy:
_
Złośćmi naszemi, Boże
Obraziliśmy Twoją dobrotliwość:
Wylej na nas z wysokości,
Wybaczający, zmiłowanie.
_
Pomnij, żeśmy twojem,
Niestałem wprawdzie, stworzeniem:
Nie daj czci imienia twego,
Prosimy, innemu.
_
Odpuść nieprawośc, którą popełniliśmy,
Przymnóż dobra, o które prosimy,
Abyśmy w końcu jednak mogli
Podobać się Tobie tutaj i na zawsze.
_
Spraw, błogosławiona Trójco,
dozwól, istotna Jedności:
By obowiązek postu
Był sługom twoim owocny.
Amen.

[Hymnus Quad5]
{:H-MatQuad5:}v. Opiewaj, języku
Zwycięstwo chwalebnej walki
I o znaku Krzyża
Śpiewaj wzniosłą pieśń triumfu:
Jak to Odkupiciel świata
Zwyciężył ofiarowany.
_
Współbolejąc nad przestępstwem
Pierwszego rodzica,
Gdy zjedzeniem zgubnego jabłka
Pogrążył się w śmierci,
Stwórca sam wówczas wyznaczył drzewo,
By znieść szkodę wyrządzoną przez drzewo.
_
Tego dzieła wymagał
Porządek naszego zbawienia:
By fortel podszedł fortel
Zmiennego zdrajcy
I pomoc przyniósł stąd,
Skąd zaszkodził wróg.
_
Kiedy zatem przyszło
Wypełnienie czasu świętego,
Posłany został ze stolicy Ojca
Syn, Stwórca świata,
I z żywota panieńskiego
Wystąpił okryty ciałem.
_
Płacze dziecię,
złożone w ciasnym żłóbku:
Członki, pieluszkami okryte,
Wiąże Matka Dziewica
I ręce oraz nogi Boże
Starannie owija opaską.
_
Bezustanna chwała niechaj będzie
Błogosławionej Trójcy,
Równa Ojcu i Synowi,
Takaż cześć Pocieszycielowi:
Jednego i Troistego imię
Niechaj wysławia wszechświat.
Amen.

[Hymnus Pasch]
{:H-MatPasc:}v. Odwieczny Królu niebian,
Stwórco rzeczy wszystkich,
Równy zawsze przed wiekami
Ojcu, Synu:
_
Który przy powstaniu świata Stwórca,
Dając Adamowi obraz oblicza swego,
Ducha szlachetnego
Połączyłeś z mułem.
_
Gdy zawiść i podstęp szatana
Skalały rodzaj ludzki,
Ty, przyobleczony w ciało,
Zręcznie naprawiłeś kształt zepsuty.
_
Który, ongiś zrodzony z Dziewicy,
Teraz rodzisz się z grobu
I nam pogrzebanym każesz
z Sobą powstać z martwych.
_
Który, Pasterz odwieczny,
Myjesz trzodę wodą chrztu:
To jest kąpiel dusz:
To jest grób grzechów.
_
Przybity Odkupiciel do Krzyża,
Który dawno należał się nam,
Dałeś hojnie krew
Na okup naszego zbawienia.
_
Abyś sercom naszym mógł być
Nieustanną radością wielkanocną, Jezu
Uwolnij odrodzonych na żywot
Od strasznej śmierci grzechów.
_
* Bogu Ojcu niech będzie chwała
I Synowi, który powstał z martwych,
I Pocieszycielowi
Po nieskończone wieki.
Amen.

[MM LB Pasc]
!Os 6:1-3
v. Pójdźcie, a nawróćmy się do Pana, bo on poimał i uleczy nas; ubije a uzdrowi nas. Ożywi nas po dwu dniu; dnia trzeciego wzbudzi nas, i żyć będziem przed obliczem jego. Poznamy, a będziem naśladować, abyśmy poznali Pana: 
$Tu autem
_
@Psalterium/Minor Special:Responsory Pasch Nona:s/._.*//s

[MM LB1]
!Lm 2:19
v. Wstań, chwal w nocy na początku straży, wylij jako wodę serce twe przed obliczem Pańskiem, podnieś ku niemu ręce twoje.
$Tu autem
_
R.br. Będę błogosławił Pana * w każdym czasie.
R. Będę błogosławił Pana * w każdym czasie.
V. Jego chwała będzie zawsze na moich ustach.
R. W każdym czasie.
&Gloria
R. Będę błogosławił Pana w każdym czasie.

[MM LB2]
!Prz 3:19-20
v. Pan mądrością ugruntował ziemię, roztropnością niebiosa utwierdził. Mądrością jego wyniknęły głębokości, i obłoki zsiadają się w rosę.
$Tu autem
_
R.br. Boże, w imię twoje * zbaw mnie.
R. Boże, w imię twoje * zbaw mnie.
V. W miłosierdziu twoim wyzwól mnie.
R. Zbaw mnie
&Gloria
R.br. Boże, w imię twoje zbaw mnie.

[MM LB3]
!Mdr 1:1-2
v. Miłujcie sprawiedliwość, którzy sądzicie ziemię! Rozumiejcie o Panu w dobroci a w prostości serca szukajcie go, gdyż od tych bywa nalezion, którzy go nie kuszą, a tym się okazuje, którzy mają wiarę w nim.
$Tu autem
_
R.br. W tobie, Panie zaufałem * nie zawstydzę się na wieki.
R. W tobie, Panie zaufałem * nie zawstydzę się na wieki.
V. W sprawiedliwości twojej wyzwól mnie i wyrwij mnie.
R. Nie zawstydzę się na wieki.
&Gloria
R. W tobie, Panie zaufałem nie zawstydzę się na wieki.

[MM LB4]
!Mdr 3:9
v. Którzy w nim ufają, zrozumieją prawdę, a wierni w miłości przestaną z nim: gdyż dar i pokój jest wybranym jego.
$Tu autem
_
R.br. Radujcie się w Bogu, * pomocnikowi naszemu.
R. Radujcie się w Bogu, * pomocnikowi naszemu.
V. Wykrzykujcie Bogu.
R. Pomocnikowi naszemu.
&Gloria
R. Radujcie się w Bogu, * pomocnikowi naszemu.

[MM LB5]
!Mdr 1:6-7
v. Duch bowiem mądrości jest dobrotliwy i nie wyzwoli złorzeczącego od ust swoich: bo nerek jego świadek jest Bóg i serca jego badacz jest prawdziwy, i słuchacz języka jego. Gdyż Duch Pański napełnił okrąg ziemie, a to, co wszytko ma w sobie, ma wiadomość głosu.
$Tu autem
_
R.br. Miłosierdzia twoje, Panie * Na wieki wyśpiewywać będę.
R. Miłosierdzia twoje, Panie * Na wieki wyśpiewywać będę.
V. Od narodu do narodu.
R. Na wieki wyśpiewywać będę.
&Gloria
R. Miłosierdzia twoje, Panie * Na wieki wyśpiewywać będę.

[MM LB6]
!Syr 12:2-3
v. Czyń dobrze sprawiedliwemu, a odniesiesz zapłatę wielką, jeśli nie od niego, pewnie od Pana. Bo niedobrze się dzieje temu, który ustawiczny jest we złościach i który jałmużny nie daje: ponieważ i Nawyższy ma w nienawiści grzeszne, a smiłował się nad pokutującymi.
$Tu autem
_
R.br. Panie * Wysłuchaj modlitwę moją.
R. Panie * Wysłuchaj modlitwę moją.
V. A wołanie moje niech do ciebie przyjdzie.
R. Wysłuchaj modlitwę moją.
&Gloria
R. Panie * Wysłuchaj modlitwę moją.

[MM Capitulum]
!1 Kor 16:13-14
v. Czujcie, stójcie w wierze, mężnie sobie poczynajcie i zmacniajcie się. Wszystko wasze niech się dzieje w miłości.
$Deo gratias
_
V. Błogosławieni, którzy mieszkają w domu twoim, Panie:
R. Na wieki wieków będą cię chwalić.

[MM Capitulum Adv]
!Tt 2:12-13
v. Trzeźwie i sprawiedliwie i pobożnie żyjmy na tym świecie, oczekiwając błogosławionéj nadzieje i przyjścia chwały wielkiego Boga i Zbawiciela naszego Jezusa Chrystusa.
$Deo gratias
_
V. Przyjdź, Panie i nie spóźnij się.
R. Przebacz winę Twojemu ludowi.

[MM Capitulum Nat]
!Iz 9:6
v. Albowiem maluczki narodził się nam, i syn jest nam dany, i stało się panowanie na ramieniu jego, i nazowią imie jego: Przedziwny, radny, Bóg mocny, ojciec przyszłego wieku, książę pokoju.
$Deo gratias
_
V. Objawił Pan, alleluja.
R. Zbawienie swoje, alleluja.

[MM Capitulum Quad]
!Iz 1:16-18
v. Omyjcie się, czystymi bądźcie, odejmcie złość myśli waszych od oczu moich, przestańcie źle czynić: Uczcie się dobrze czynić, szukajcie sądu, wspomagajcie uciśnionego, czyńcie sprawiedliwość sierocie, brońcie wdowy. A przyjdźcie, a strofujcie mię, mówi Pan.
$Deo gratias
_
V. Na ręku będą cię nosić.
R. Byś snadź nie obraził o kamień nogi twojéj.

[MM Capitulum Quad5]
!Jr 11:18-19
v. Ale ty, Panie! ukazałeś mi, i poznałem: tedy pokazałeś mi sprawy ich. Aza jako baranek cichy, którego niosą na rzeź?
$Deo gratias
_
V. Wyrwij mię, Panie, od człowieka złego
R. Od męża złośliwego wyrwij mię.

[MM Capitulum Pasc]
!Rz 6:4
v. Albowiem jesteśmy z nim pospołu pogrzebieni w śmierć przez chrzest, aby, jako Chrystus wstał z martwych przez chwałę Ojcowską, tak i my żebyśmy w nowości żywota chodzili. 
$Deo gratias
_
V. Pan, zmartwychwstał, alleluja.
R. Jako wam powiedział, alleluja.

[MM Capitulum C2]
!Syr 15:3
v. Nakarmi go chlebem żywota i rozumienia a wodą mądrości zbawiennej napoi go Pan, Bóg nasz.
$Deo gratias
_
V. Weselcie się sprawiedliwi w Panu.
R. A wysławiajcie wszyscy prawego serca.

[MM Capitulum C3]
!Mdr 10:17
v. I oddała sprawiedliwym prace ich i prowadziła je dziwną drogą, i była im we dnie miasto zasłony, a w nocy miasto światłości gwiazd.
$Deo gratias
_
V. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej.
R. A nie tknie się ich męka śmierci.

[MM Capitulum C2p]
!Mdr 5:5
v. Oto jako policzeni są między syny Boże i między świętymi dział ich jest.
$Deo gratias
_
V. Droga przed oblicznością Pańską, alleluja.
R. Śmierć świętych jego, alleluja.

[MM Capitulum C3p]
!Mdr 5:5
v. Oto jako policzeni są między syny Boże i między świętymi dział ich jest.
$Deo gratias
_
V. Droga przed oblicznością Pańską, alleluja.
R. Śmierć świętych jego, alleluja.

[MM Capitulum C4]
!Syr 44:20
v. Nie jest mu nalezion podobien w sławie: który zachował Zakon Nawyższego. Przetoż pod przysięgą uczynił mu Pan, że miał się rozmnożyć w ludzie swoim.
$Deo gratias
_
V. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia:
R. I zakwitnie na wieki przed Panem.

[MM Capitulum C5]
!Syr 39:6
v. Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie.
$Deo gratias
_
V. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia:
R. I zakwitnie na wieki przed Panem.

[MM Capitulum C6]
!2 Kor 11:2
v. Albowiem was gorąco miłuję gorącą miłością Bożą; bom was poślubił czystą panną stawić jednemu mężowi Chrystusowi.
$Deo gratias
_
V. Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawość.
R. Dlategóż pomazał cię, Boże! Bóg twoj, olejkiem radości.

[MM Capitulum C6m]
!Syr 51:4-5
v. I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
$Deo gratias
_
V. Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawość.
R. Dlategóż pomazał cię, Boże! Bóg twoj, olejkiem radości.

[MM Capitulum C7]
!Prz 31:20-21
v. Rękę swą otworzyła ubogiemu, a dłonie swe ściągnęła ku niedostatecznemu. Nie będzie się bała domowi swemu zimna śnieżnego.
$Deo gratias
_
V. Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawość.
R. Dlategóż pomazał cię, Boże! Bóg twoj, olejkiem radości.
