[Pater noster]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się imię Twoje: przyjdź królestwo Twoje: bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj: i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom: i nie wódź nas na pokuszenie: ale nas zbaw ode złego. Amen.

[Pater_noster1]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się imię Twoje: przyjdź królestwo Twoje: bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj: i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom:
V. I nie wódź nas na pokuszenie:
R. Ale nas zbaw ode złego.

[Ave Maria]
v. Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna; Pan z Tobą: błogosławionaś ty między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego, Jezus. Święta Maryjo, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi, teraz i w godzinę śmierci naszej. Amen.

[Credo]
v. Wierzę w Boga, Ojca wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi.
I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego jedynego, Pana naszego: który się począł z Ducha Świętego, narodził się z Maryi Panny, umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł, i pogrzebion: zstąpił do piekieł: trzeciego dnia zmartwychwstał; wstąpił na niebiosa; siedzi po prawicy Boga Ojca wszechmogącego: stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych.
Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny, świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie, ciała zmartwychwstanie, żywot wieczny. Amen.

[Gloria]
V. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.
R. Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.

[Gloria1]
V. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.

[Requiem]
V. Wieczny odpoczynek * racz im dać, Panie.
R. A światłość wiekuista * niechaj im świeci.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Chwała Tobie Panie, Królu wiecznej chwały.

[Dominus]
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
/:opuścić drugie „Panie, wysłuchaj”:/

[Confiteor]
v. Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, i wszystkim Świętym, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: /:bijąc się w piersi:/ moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, i wszystkich świętych, o modlitwę za mnie do Pana Boga naszego.

[ConfiteorM]
@:Confiteor:s/Pawłowi/Pawłowi, Świętemu Ojcu naszemu Benedyktowi/ s/Pawła/Pawła, Świętego Ojca naszego Benedykta/

[Misereatur]
v. Niech się zmiłuje nad nami Bóg wszechmogący, a odpuściwszy nam grzechy, doprowadzi nas do życia wiecznego. Amen.

[Indulgentiam]
v. Przebaczenia, + rozgrzeszenia i odpuszczenia grzechów naszych, niech nam udzieli Pan wszechmogący i miłosierny. Amen.

[Domine labia]
V. Panie, ++ otwórz wargi moje.
R. A usta moje będą głosić Twoją chwałę.

[Deus in adjutorium]
V. Boże, + wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
v. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.
Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.

[Tu autem]
V. Ty zaś, Panie, zmiłuj się nad nami.
R. Bogu niech będą dzięki.

[Benedicamus Domino]
V. Błogosławmy Panu.
R. Bogu niech będą dzięki.

[Benedicamus Domino1]
V. Błogosławmy Panu, alleluja, alleluja.
R. Bogu niech będą dzięki, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Bogu niech będą dzięki.

[Fidelium animae]
V. Dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Który z Bogiem Ojcem i Duchem Świętym żyjesz i królujesz Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Przez tegoż naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per eundem]
r. Przez tegoż naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Który żyjesz i królujesz z Bogiem Ojcem w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Ciebie, Boże, chwalimy: * ciebie, Panie, wysławiamy.
Tobie, Ojcu Przedwiecznemu * wszystka ziemia cześć oddaje.
Tobie wszyscy Aniołowie, * Tobie niebiosa i wszystkie Moce:
Tobie Cherubini i Serafini * nieustannym głoszą pieniem:
_
/:(Ukłonić się):/ Święty, Święty, Święty * Pan Bóg Zastępów.
_
Pełne są niebiosa i ziemia * majestatu chwały Twojej.
Ciebie przesławny * chór Apostołów,
Ciebie Proroków * poczet chwalebny,
Ciebie wychwala * Męczenników zastęp świetlany.
Ciebie po wszystkiej ziemi * wysławia Kościół święty,
Ojca * niezmierzonego majestatu;
Godnego uwielbienia prawdziwego * i Jedynego Twojego Syna;
Świętego także * Ducha Pocieszyciela.
Tyś Królem chwały, * o Chryste,
Tyś Ojca * Synem Przedwiecznym.
_
!Ukłonić się
Ty, dla zbawienia naszego biorąc człowieczeństwo: * nie wahałeś się wstąpić w łono Dziewicy.
_
Ty, skruszywszy żądło śmierci, * otworzyłeś wierzącym królestwo niebios.
Ty po prawicy Boga zasiadasz, * w Ojcowskiej chwale.
Ty przyjdziesz jako Sędzia * tak wszyscy wierzymy.
_
!Poniższy werset odmawia się klęcząc
Błagamy Cię przeto, dopomóż swym sługom, * których najdroższą Krwią odkupiłeś.
_
Policz ich między świętych Twoich * w wiekuistej chwale.
Zachowaj lud swój, o Panie, * i błogosław dziedzictwu swojemu.
I rządź nimi, * i wywyższaj ich aż na wieki.
Po wszystkie dni * błogosławimy Ciebie.
_
!Ukłonić się, jeśli jest taki zwyczaj
I wysławiamy imię Twe na wieki, * na wieki bez końca.
_
Racz, Panie, w dniu dzisiejszym * zachować nas od grzechu.
Zmiłuj się nad nami, Panie, * zmiłuj się nad nami.
Niech miłosierdzie Twoje, Panie, okaże się nad nami, * jako my w Tobie ufność pokładamy.
W Tobie, o Panie, złożyłem nadzieję: * nie będę zawstydzon na wieki.

[Ante]
/:klęcząc:/
v. Otwórz, Panie, usta moje, dla błogosławienia świętego imienia Twego: oczyść także serce moje od wszelkich myśli próżnych, przewrotnych i niewłaściwych; oświeć rozum, rozpal uczucie, abym godnie, uważnie i pobożnie mógł odmówić to oficjum, i zasłużył na wysłuchanie przed obliczem Twego Boskiego majestatu. Przez Chrystusa, Pana naszego.
R. Amen.
v. Panie, w zjednoczeniu z tą Boską intencją, z którą Ty sam, na ziemi będąc, chwałę Bogu zanosiłeś, Tobie te godziny (tę godzinę) zanoszę.

[Post]
v. Przenajświętszej i niepodzielnej Trójcy, ukrzyżowanemu Panu naszem Jezusowi Chrystusowi, najświętszej i najchwalebniejszej Maryi zawsze Dziewicy, wszystkim świętym, niech będzie wieczna chwała, cześć, moc i sława od wszelkiego stworzenia, a dla nas odpuszenie wszystkich grzechów, przez nieskończone wieki wieków.
R. Amen.
_
V. Błogosławione wnętrzności Maryi Dziewicy, które nosiły Syna Ojca przedwiecznego.
R. I błogosławione piersi, które karmiły Chrystusa Pana.
_
r. Ojcze nasz.
r. Zdrowaś Maryjo.

[Conclmart]
V. I gdzie indziej wielu świętych Męczenników i Wyznawców oraz świętych Dziewic.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po nieszporach dnia odmówić %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po laudesach dnia odmówić %Matutinum et Laudes Defunctorum%.

[Oremus]
v. Módlmy się.

[Te decet]
v. Tobie przystoi chwała, + tobie przystoi hymn: Tobie chwała Bogu Ojcu, i Synowi, z Duchem Świętym na wieki wieków. Amen.

[Kyrie]
v. Kyrie, elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.

[MLitany2]
$Kyrie
/: „Ojcze nasz” cicho do „I nie wódź nas”. :/
&pater_noster

[Divinum auxilium]
Pomoc Boża + niech będzie zawsze z nami.
I z nieobecnymi braćmi naszymi. Amen.

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

[Preces feriales Laudes]
v. Kyrie, elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.
&pater_noster
V. Rzekłem: Panie, zmiłuj się nade mną.
R. Uzrów duszę moją, bo zgrzeszyłem przeciw Tobie.
V. Kiedyż, o Panie, zwrócisz się do nas?
R. I dasz się przebłagać sługom swoim.
V. Niech miłosierdzie twoje trwa nad nami, Panie.
R. Bo w Tobie pokładamy nadzieję.
V. Niech kapłani Twoi przyobleką sprawiedliwość.
R. A święci Twoi się uradują.

V. Módlmy się za najświętszego Papieża naszego~
r. N.
R. Niech Pan go zachowa, i ożywia go, i niech czyni go błogosławionym na ziemi, i niech nie odda go w ręce nieprzyjaciół jego.
V. Módlmy się też za Biskupa naszego ~
r. N.
R. Niech stoi stanowczo i strzeże stada siłą Twoją, Panie, we wspaniałości Twojego imienia.
/:W Rzymie opuszcza się powyższy werset z jego odpowiedzią; w innych miejscach za literę N. podstawia się imię biskupa diecezjalnego, a w przypadku nieobsadzonej Stolicy Apostolskiej lub biskupiej, opuszcza się odpowiedni werset z jego odpowiedzią.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)

V. Panie, zbaw króla.
R. I wysłuchaj nas w dniu, w którym Cię wzywamy.
V. Zbaw lud Twój, Panie, i błogosław dziedzictwo Twoje.
R. I króluj mu, i rządź je, i wywyższaj je aż na wieki.
V. Pamiętaj o Zgromadzeniu Twoim.
R. Które od początku do Ciebie należy.
V. Czyń pokój w murach Twoich.
R. I dostatek w basztach Twoich.

V. Módlmy się za dobroczyńców naszych.
R. Panie, racz dla imienia Twego obdarzyć wszystkich, którzy nam dobrze czynili, życiem wiecznym.  Amen.
(sed rubrica tridentina omittitur)

V. Módlmy się za wiernych zmarłych.
R. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie, a  światłość wiekuista niechaj im świeci.
V. Niech odpoczywają w pokoju
R. Amen.
V. Za braci naszych nieobecnych.
R. Zbaw sługi Twoje, Boże mój, które w Tobie pokładają nadzieję.
V. Za udręczonych i uwięzionych.
R. Wyzwól ich, Boże Izraela, od wszystkich ich utrapień.
V. Ześlij im, Panie, pomoc ze świątyni Twojej.
R. I opiekuj się nimi z Syjonu.

(sed rubrica tridentina dicuntur)
@:Dominus:3-4
&psalm(129) 

(deinde dicuntur)
V. Panie, Boże zastępów, nawróć nas.
R. I okaż nam oblicze swoje, a będziemy zbawieni.
V. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
R. I wyzwól nas dla imienia Twego.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

[Preces feriales Tertia]
v. Kyrie, elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.
&pater_noster
V. Panie, Boże zastępów, nawróć nas.
R. I okaż nam oblicze swoje, a będziemy zbawieni.
V. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
R. I wyzwól nas dla imienia Twego.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

