[Pater noster]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się imię Twoje: przyjdź królestwo Twoje: bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj: i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom: i nie wódź nas na pokuszenie: ale nas zbaw ode złego. Amen.

[Pater_noster1]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się imię Twoje: przyjdź królestwo Twoje: bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj: i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom:
℣. I nie wódź nas na pokuszenie:
℟. Ale nas zbaw ode złego.

[Ave Maria]
v. Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna; Pan z Tobą: błogosławionaś ty między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego, Jezus. Święta Maryjo, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi, teraz i w godzinę śmierci naszej. Amen.

[Credo]
v. Wierzę w Boga, Ojca wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi. I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego jedynego, Pana naszego: który się począł z Ducha Świętego, narodził się z Maryi Panny, umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł, i pogrzebion: zstąpił do piekieł: trzeciego dnia zmartwychwstał; wstąpił na niebiosa; siedzi po prawicy Boga Ojca wszechmogącego: stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych. Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny, świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie, ciała zmartwychwstanie, żywot wieczny. Amen.

[Pater secreto]
/:„Ojcze nasz” cicho do „I nie wódź nas”.:/
&pater_noster

[Credo secreto]
/: „Wierzę” cicho do „Ciała zmartwychwstanie”. :/
v. Wierzę w Boga, Ojca wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi. I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego jedynego, Pana naszego: który się począł z Ducha Świętego, narodził się z Maryi Panny, umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł, i pogrzebion: zstąpił do piekieł: trzeciego dnia zmartwychwstał; wstąpił na niebiosa; siedzi po prawicy Boga Ojca wszechmogącego: stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych. Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny, świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie.
℣. Ciała zmartwychwstanie.
℟. żywot wieczny. Amen.

[Pater post]
/:Odtąd po cichu odmawia się tylko „Ojcze nasz”, chyba że natychmiast nastąpi następna Godzina.:/
@:Pater noster

[Pater post V]
/:A jeśli w ten sposób zakończy się Oficjum, odmawia się po cichu tylko „Ojcze nasz”.:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:bezgłośnie:/

[Secreto L]
/:Jeżeli Jutrznia i Jutrznia są rozdzielone, to odmawia się je po cichu::/

[Clara voce]
/:Następnie słyszalnym głosem odmawia się werset::/

[Secus absolute]
/:W przeciwnym razie godzina rozpoczyna się bezpośrednio w następujący sposób::/

[Pater Ave Credo C]
/:Następnie mówi się cicho:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Jeśli zaraz po kompletie odmawia się Jutrznię, wówczas dwa razy odmawia się:/ Ojcze nasz, Zdrowaś Maryjo /:i:/ Credo, /:odmawia się dwukrotnie, po jednym na Oficjum dnia poprzedniego i na początek Oficjum Następny.:/

[Adjutorium nostrum]
℣. Wspomożenie nasze + w imieniu Pana.
℟. Który stworzył niebo i ziemię.

[Converte nos]
℣. Nawróć nas +++ Boże, nasz zbawco.
℟. I odwróć swój gniew od nas.

[Dominus det]
℣. Niech Pan nas obdarzy swoim pokojem.
℟. I życiem wiecznym. Amen.

[Gloria]
℣. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.
℟. Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.

[Gloria1]
℣. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.

[Requiem]
℣. Wieczny odpoczynek * racz im dać, Panie.
℟. A światłość wiekuista * niechaj im świeci.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Chwała Tobie Panie, Królu wiecznej chwały.

[Dominus]
℣. Pan z wami.
℟. I z duchem twoim.
℣. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
℟. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
/:opuścić drugie „Panie, wysłuchaj”:/

[Confiteor_]
v. Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, i wszystkim Świętym, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: /:bijąc się w piersi:/ moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, i wszystkich świętych, o modlitwę za mnie do Pana Boga naszego.

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Pawłowi/Pawłowi, Świętemu Ojcu naszemu Benedyktowi/ s/Pawła/Pawła, Świętego Ojca naszego Benedykta/

[Confiteor] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, i Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, i świętemu Dominikowi Ojcu naszemu, i wszystkim Świętym: że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową, uczynkiem i zaniedbaniem, moja wina: przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, i świętego Dominika Ojca naszego i wszystkich świętych, módlcie się za mnie.

[Misereatur]
v. Niech się zmiłuje nad nami Bóg wszechmogący, a odpuściwszy nam grzechy, doprowadzi nas do życia wiecznego. Amen.

[Misereatur] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Niech się zmiłuje nade mną, Bóg wszechmogący, a odpuściwszy mi wszystkie grzechy moje, uwolni mnie od wszystkiego złego, i umocni mnie we wszystkich dobrych czynach, i doprowadzi mnie do życia wiecznego. Amen.

[Indulgentiam]
v. Przebaczenia, + rozgrzeszenia i odpuszczenia grzechów naszych, niech nam udzieli Pan wszechmogący i miłosierny. Amen.

[Domine labia]
℣. Panie, ++ otwórz wargi moje.
℟. A usta moje będą głosić Twoją chwałę.

[Deus in adjutorium]
℣. Boże, + wejrzyj ku wspomożeniu memu.
℟. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
v. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.
Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.

[Tu autem]
℣. Ty zaś, Panie, zmiłuj się nad nami.
℟. Bogu niech będą dzięki.

[Benedicamus Domino]
℣. Błogosławmy Panu.
℟. Bogu niech będą dzięki.

[Benedicamus Domino1]
℣. Błogosławmy Panu, alleluja, alleluja.
℟. Bogu niech będą dzięki, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
℟. Bogu niech będą dzięki.

[Fidelium animae]
℣. Dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen.

[Per Dominum]
r. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Który z Bogiem Ojcem i Duchem Świętym żyjesz i królujesz Bóg przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Per eumdem]
r. Przez tegoż naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Per eundem]
r. Przez tegoż naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Qui vivis]
r. Który żyjesz i królujesz z Bogiem Ojcem w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Qui tecum]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
℟. Amen.

[Te Deum]
v. Ciebie, Boże, chwalimy: * ciebie, Panie, wysławiamy.
Tobie, Ojcu Przedwiecznemu * wszystka ziemia cześć oddaje.
Tobie wszyscy Aniołowie, * Tobie niebiosa i wszystkie Moce:
Tobie Cherubini i Serafini * nieustannym głoszą pieniem:
/:Ukłonić się:/ Święty, Święty, Święty * Pan Bóg Zastępów.
Pełne są niebiosa i ziemia * majestatu chwały Twojej.
Ciebie przesławny * chór Apostołów,
Ciebie Proroków * poczet chwalebny,
Ciebie wychwala * Męczenników zastęp świetlany.
Ciebie po wszystkiej ziemi * wysławia Kościół święty,
Ojca * niezmierzonego majestatu;
Godnego uwielbienia prawdziwego * i Jedynego Twojego Syna;
Świętego także * Ducha Pocieszyciela.
Tyś Królem chwały, * o Chryste,
Tyś Ojca * Synem Przedwiecznym.
/:Ukłonić się:/ Ty, dla zbawienia naszego biorąc człowieczeństwo: * nie wahałeś się wstąpić w łono Dziewicy.
Ty, skruszywszy żądło śmierci, * otworzyłeś wierzącym królestwo niebios.
Ty po prawicy Boga zasiadasz, * w Ojcowskiej chwale.
Ty przyjdziesz jako Sędzia * tak wszyscy wierzymy.
/:Poniższy werset odmawia się klęcząc:/
Błagamy Cię przeto, dopomóż swym sługom, * których najdroższą Krwią odkupiłeś.
Policz ich między świętych Twoich * w wiekuistej chwale.
Zachowaj lud swój, o Panie, * i błogosław dziedzictwu swojemu.
I rządź nimi, * i wywyższaj ich aż na wieki.
Po wszystkie dni * błogosławimy Ciebie.
/:Ukłonić się, jeśli jest taki zwyczaj:/ I wysławiamy imię Twe na wieki, * na wieki bez końca.
Racz, Panie, w dniu dzisiejszym * zachować nas od grzechu.
Zmiłuj się nad nami, Panie, * zmiłuj się nad nami.
Niech miłosierdzie Twoje, Panie, okaże się nad nami, * jako my w Tobie ufność pokładamy.
W Tobie, o Panie, złożyłem nadzieję: * nie będę zawstydzon na wieki.

[Ante]
/:klęcząc:/
v. Otwórz, Panie, usta moje, dla błogosławienia świętego imienia Twego: oczyść także serce moje od wszelkich myśli próżnych, przewrotnych i niewłaściwych; oświeć rozum, rozpal uczucie, abym godnie, uważnie i pobożnie mógł odmówić to oficjum, i zasłużył na wysłuchanie przed obliczem Twego Boskiego majestatu. Przez Chrystusa, Pana naszego.
℟. Amen.
v. Panie, w zjednoczeniu z tą Boską intencją, z którą Ty sam, na ziemi będąc, chwałę Bogu zanosiłeś, Tobie te godziny (tę godzinę) zanoszę.

[Post]
v. Przenajświętszej i niepodzielnej Trójcy, ukrzyżowanemu Panu naszem Jezusowi Chrystusowi, najświętszej i najchwalebniejszej Maryi zawsze Dziewicy, wszystkim świętym, niech będzie wieczna chwała, cześć, moc i sława od wszelkiego stworzenia, a dla nas odpuszenie wszystkich grzechów, przez nieskończone wieki wieków.
℟. Amen.
_
℣. Błogosławione wnętrzności Maryi Dziewicy, które nosiły Syna Ojca przedwiecznego.
℟. I błogosławione piersi, które karmiły Chrystusa Pana.
_
r. Ojcze nasz.
r. Zdrowaś Maryjo.

[Conclmart]
℣. I gdzie indziej wielu świętych Męczenników i Wyznawców oraz świętych Dziewic.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po nieszporach dnia odmówić %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po laudesach dnia odmówić %Matutinum et Laudes Defunctorum%.

[Oremus]
v. Módlmy się.

[Te decet]
v. Tobie przystoi chwała, + tobie przystoi hymn: Tobie chwała Bogu Ojcu, i Synowi, z Duchem Świętym na wieki wieków. Amen.

[Kyrie]
v. Kyrie, elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.

[Divinum auxilium]
Pomoc Boża + niech będzie zawsze z nami.
I z nieobecnymi braćmi naszymi. Amen.

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

[Preces feriales Laudes]
$Kyrie
$Pater secreto
℣. Rzekłem: Panie, zmiłuj się nade mną.
℟. Uzrów duszę moją, bo zgrzeszyłem przeciw Tobie.
℣. Kiedyż, o Panie, zwrócisz się do nas?
℟. I dasz się przebłagać sługom swoim.
℣. Niech miłosierdzie twoje trwa nad nami, Panie.
℟. Bo w Tobie pokładamy nadzieję.
℣. Niech kapłani Twoi przyobleką sprawiedliwość.
℟. A święci Twoi się uradują.

℣. Módlmy się za najświętszego Papieża naszego~
r. N.
℟. Niech Pan go zachowa, i ożywia go, i niech czyni go błogosławionym na ziemi, i niech nie odda go w ręce nieprzyjaciół jego.
℣. Módlmy się też za Biskupa naszego ~
r. N.
℟. Niech stoi stanowczo i strzeże stada siłą Twoją, Panie, we wspaniałości Twojego imienia.
/:W Rzymie opuszcza się powyższy werset z jego odpowiedzią; w innych miejscach za literę N. podstawia się imię biskupa diecezjalnego, a w przypadku nieobsadzonej Stolicy Apostolskiej lub biskupiej, opuszcza się odpowiedni werset z jego odpowiedzią.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Panie, zbaw króla.
℟. I wysłuchaj nas w dniu, w którym Cię wzywamy.
℣. Zbaw lud Twój, Panie, i błogosław dziedzictwo Twoje.
℟. I króluj mu, i rządź je, i wywyższaj je aż na wieki.
℣. Pamiętaj o Zgromadzeniu Twoim.
℟. Które od początku do Ciebie należy.
℣. Czyń pokój w murach Twoich.
℟. I dostatek w basztach Twoich.

℣. Módlmy się za dobroczyńców naszych.
℟. Panie, racz dla imienia Twego obdarzyć wszystkich, którzy nam dobrze czynili, życiem wiecznym.  Amen.
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Módlmy się za wiernych zmarłych.
℟. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie, a  światłość wiekuista niechaj im świeci.
℣. Niech odpoczywają w pokoju
℟. Amen.
℣. Za braci naszych nieobecnych.
℟. Zbaw sługi Twoje, Boże mój, które w Tobie pokładają nadzieję.
℣. Za udręczonych i uwięzionych.
℟. Wyzwól ich, Boże Izraela, od wszystkich ich utrapień.
℣. Ześlij im, Panie, pomoc ze świątyni Twojej.
℟. I opiekuj się nimi z Syjonu.

(sed rubrica tridentina dicuntur)
@:Dominus:3-4
&psalm(129) 

(deinde dicuntur)
℣. Panie, Boże zastępów, nawróć nas.
℟. I okaż nam oblicze swoje, a będziemy zbawieni.
℣. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
℟. I wyzwól nas dla imienia Twego.
℣. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
℟. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

[Preces feriales Tertia]
$Kyrie
$Pater secreto
℣. Panie, Boże zastępów, nawróć nas.
℟. I okaż nam oblicze swoje, a będziemy zbawieni.
℣. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
℟. I wyzwól nas dla imienia Twego.
℣. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
℟. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

[Preces Dominicales]
$Kyrie
$Pater secreto
$Credo secreto
℣. Błogosławiony jesteś, Panie, Boże ojców naszych.
℟. I chwalebny i sławny na wieki.
℣. Błogosławmy Ojca i Syna z Duchem Świętym.
℟. Chwalmy, i wywyższajmy Go na wieki.
℣. Błogosławiany jesteś, Panie, na sklepieniu nieba.
℟. I chwalebny, i sławny, i przenajwyższy na wieki.
℣. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan.
℟. Amen.
℣. Racz Panie, tej nocy.
℟. Od grzechu nas zachować.
℣. Zmiłuj się nad nami, Panie.
℟. Zmiłuj się nad nami.
℣. Niech miłosierdzie twoje trwa nad nami, Panie.
℟. Bo w Tobie pokładamy nadzieję.
℣. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
℟. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

[A porta inferi]
℣. Od wrót piekielnych.
℟. Wybaw dusze ich, Panie.
℣. Niech odpoczywają w pokoju.
℟. Amen.
@:Dominus:3-4
&Dominus_vobiscum2

[Per Christum]
Przez Chrystusa Pana naszego.

[Oratio Visita_]
v. Nawiedź, prosimy Cię, Panie, ten dom, i oddal od niego wszelkie wrogie zasadzki: niech mieszkają w nim Twoi święci Aniołowie i strzegą nas w pokoju; a błogosławieństwo Twoje niech zawsze będzie z nami.

[Examen]
/:Rachunek sumienia lub Ojcze nasz całe po cichu:/

[Benedictio Completorium_]
℣. Pobłogosław, ojcze.
Benedictio. Noc spokojną i koniec doskonały niech nam da Pan wszechmogący.

[Benedictio Completorium]
@:Benedictio Completorium_

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan, + Ojciec, i Syn, i Duch Święty.

[Benedictio Completorium2] (rubrica Ordo Praedicatorum)
Benedictio. Błogosławieństwo Boga wszechmogącego + Ojca i Syna, i Ducha Świętego, niech spocznie na nas i z nami zostanie na zawsze.
