[Dominica]
!1 Tm 1:17
v. Królowi wieków nieśmiertelnemu, niewidzialnemu, samemu Bogu, cześć i chwała na wieki wieków. Amen.

[Feria]
!Za 8:19
v. Prawdę a pokój miłujcie, to mówi Pan zastępów.

[Per Annum]
!2 Tes 3:5
v. A Pan niech prostuje serca i ciała nasze w miłości Bożéj i w cierpliwości Chrystusowéj. 

[Adv]
!Iz 33:2
v. Panie! zmiłuj się nad nami; bośmy cię czekali: bądź ramieniem naszem z poranku, a zbawieniem naszem czasu utrapienia.

[Nat]
!Hbr 1:11-12
v. One poginą, a ty trwać będziesz: a wszystkie jako szata zwiotszeją: a jako odzienie zmienisz je, i odmienią się; ale ty tenżeś jest, i lata twoje nie ustaną.

[Epi]
!Iz 60:6
v. Wszyscy z Saby przyjdą, złoto i kadzidło przynosząc, a chwałę Panu opowiadając.

[Asc]
!Dz 1:11
v. Mężowie Galilejscy! czemu stoicie patrząc w niebo? ten Jezus, który wzięt jest od was do nieba, tak przyjdzie, jakoście go widzieli idącego do nieba. 

[Quad]
!Iz 55:6
v. Szukajcie Pana, póki nalezion być może: wzywajcie go, póki jest blisko.

[Quad5]
!Iz 50:6-7
v. Twarzy mojej nie odwróciłem od łających i plujących na mię. Pan Bóg wspomożyciel mój, przetom się nie zawstydził.

[Pasc]
!Kol 3:1-2
v. Przeto, jeźliście spół powstali z Chrystusem, co wzgórę jest, szukajcie, gdzie Chrystus jest na prawicy Bożéj siedzący: co wzgórę jest, miłujcie, nie co na ziemi. 

[Pent]
!Dz 2:11
v. Żydowie téż i nowo nawróceni, Kreteńczycy i Arabczycy: słyszeliśmy je mówiące języki naszemi wielmożne sprawy Boże.

[Responsory Adv]
Który przybywasz na świat.

[Responsory Nat]
Któryś narodził się z Maryi Panny.

[Responsory Epi]
Który objawiłeś się dzisiaj.

[Responsory Pasch]
Któryś powstał z martwych.

[Responsory Asc]
Który wstępujesz ponad gwiazdy.

[Responsory Pent]
Który siedzisz po prawicy Ojca.

[Responsory Corp]
Któryś narodził się z Maryi Panny.

[Responsory Heart]
Który z serca darzysz łaskami.

