[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro primo dei Re
!1 Sam 10:17-19
17 Samuele convocò poi il popolo dinanzi al Signore in Masfa, 
18 e disse ai figli d'Israele: Ecco ciò che dice il Signore Dio d'Israele: Io trassi Israele dall'Egitto e vi liberai dalle mani degli Egiziani e dalle mani di tutti i re che vi opprimevano. 
19 Ma oggi voi avete rigettato il vostro Dio che solo vi salvò da tutti i mali e dalle vostre tribolazioni, e gli avete detto: Non più così, ma dacci un re. Ora dunque mettetevi dinanzi al Signore secondo la vostra tribù e famiglia.

[Responsory1]
R. Ricordati, o Signore, del tuo testamento, e di all'Angelo persecutore: si fermi ormai la tua mano,
* Perché non sia desolata la terra, e non distrugga ogni anima vivente.
V. Sono io che ho peccato, sono io che ho agito male: questi che sono pecore, che hanno fatto? Sia distolto, ti prego o Signore, il tuo furore dal tuo popolo.
R. Perché non sia desolata la terra, e non distrugga ogni anima vivente.

[Lectio2]
!1 Sam 10:20-24
20 Samuele allora fece avvicinare tutte le tribù di Israele, e la sorte cadde sulla tribù di Beniamino; 
21 fece parimente avvicinare le famiglie della tribù di Beniamino, e la sorte cadde sulla famiglia di Metri, e così si giunse fino a Saulle figlio di Cis. Pertanto lo cercarono, ma non lo trovarono. 
22 Allora consultarono il Signore, se sarebbe venuto colà. E il Signore rispose: Ecco, egli s'è nascosto in casa. 
23 Corsero adunque e lo trassero di là; e presentatosi in mezzo al popolo, si trovò più alto di tutto il popolo dalle spalle in su. 
24 Samuele disse allora a tutto il popolo: Certamente voi vedete chi è colui che il Signore si è eletto, e come non ci sia alcuno in tutto il popolo che gli sia uguale. E tutto il popolo gridò e disse: Viva il re.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 10:25-27
25 Quindi Samuele espose al popolo la legge del regno, e la scrisse in un libro, che ripose davanti al Signore; poi Samuele rimandò tutto il popolo, ciascuno a casa sua. 
26 Anche Saulle se n'andò a casa sua in Gabaa; e con lui andò pure una parte dell'esercito, quelli cui Dio aveva toccato il cuore. 
27 Ma i figli di Belial dissero: Potrà forse salvarci costui? E lo disprezzarono, e non gli portaron doni: egli però faceva vista di non udire.

[Responsory3]
R. Ascolta, o Signore, l'inno e la preghiera, che il tuo servo prega di fronte a te oggi: perché i tuoi occhi siano aperti e le tue orecchie attente
* Su codesta casa giorno e notte.
V. Guarda o Signore dal tuo santuario, e dal tuo altissimo abitacolo dei cieli.
R. Su codesta casa giorno e notte.
&Gloria
R. Su codesta casa giorno e notte.
