[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro terzo dei Re
!1 Kgs 18:21-22
21 Elia allora avvicinatosi a tutto il popolo. disse: Fino a quando zoppicate da due parti? Se il Signore è Dio, seguitelo; se poi è Baal, seguite lui. Ma il popolo non gli rispose parola. 
22 Ed Elia disse di nuovo al popolo: Son rimasto io solo profeta del Signore, mentre i profeti di Baal sono quattrocentocinquanta uomini.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 18:23-24
23 Ci si diano due buoi; ed essi si scelgano un bue, lo facciano a pezzi e lo mettano sopra le legna, ma non vi mettano sotto il fuoco; e io farò lo stesso, con l'altro bue, e lo porrò sopra la legna, ma non vi metterò sotto il fuoco. 
24 Poi invocate i nomi dei vostri dèi, e io invocherò il nome del mio Signore; e il Dio che esaudirà mandando il fuoco, egli sia Dio. E tutto il popolo rispose e disse: Ottima proposta.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 18:25-27
25 Pertanto Elia disse ai profeti di Baal: Sceglietevi uno dei buoi e fate per primi, perché voi siete di più, e invocate il nome dei vostri dii, ma senza metterci sotto il fuoco. 
26 Ed essi preso il bue che era stato loro dato, lo prepararono, e invocarono il nome di Baal dal mattino fino a mezzogiorno, dicendo: Baal, ascoltaci. Ma non si sentiva né voce né chi rispondesse. E saltavan al di là dell'altare che avevan fatto. 
27 Ed essendo già mezzogiorno, Elia li burlava, dicendo: Gridate più forte.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
