[Rank]
Feria Tertia Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Tertia Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Dal Profeta Geremia
!Ger 11:15-20
15 Che è che il mio diletto ha commesso in casa mia molte scelleratezze? Forse che le carni sacrificate toglieranno da te le tue malizie, di cui ti sei tanto gloriato? 
16 Olivo fecondo, bello, fruttifero e leggiadro fu il nome che ti diede il Signore: al suono d’una parola divampò gran fuoco in esso, e i suoi rami furono tutti bruciati. 
17 E il Signore degli eserciti, che ti piantò, ha chiamato il male sopra di te: a motivo dei mali che si son fatti la casa d’Israele e la casa di Giuda, irritandomi, col far libazioni a Baal. 
18 Ma tu, Signore, me ne hai informato e io l’ho saputo: allora tu m’hai fatto conoscere i loro disegni. 
19 Io poi ero come agnello mansueto che vien condotto al macello: e non sapevo che avevano ordito delle trame contro di me, dicendo: Mettiamo del legno nel suo pane, e sterminiamolo dalla teppa dei vivi, e la memoria del suo nome si perda. 
20 Ma tu, Signore degli eserciti, che giudichi con giustizia e scruti i reni ed i cuori, fammi vedere la tua vendetta su loro, perché a te ho rimesso la mia causa.

[Responsory1]
R. Ho sofferto contumelie e terrori da coloro ch’erano in pace con me, e mi stavano a fianco per difendermi, e dicevano: Inganniamolo e soverchiamolo: ma tu, o Signore, sei con me come un forte guerriero.
* Cadano nell’obbrobrio sempiterno, così che io ne veda la vendetta che ne farai, perché a te ho rimesso la mia causa.
V. Giudica, o Signore, la causa dell’anima mia, o difensore della mia vita.
R. Cadano nell’obbrobrio sempiterno, così che io ne veda la vendetta che ne farai, perché a te ho rimesso la mia causa.

[Lectio2]
!Ger 12:1-4
1 Tu sei certamente giusto, o Signore, se io disputo con te: tuttavia io ti dirò cose giuste: Com’è che la via degli empi è prosperata: tutto va bene ai prevaricatori e agli iniqui? 
2 Tu li hai piantati, ed han messo radice: crescono bene e fanno frutto: tu sei vicino alla loro bocca, e lontano dai loro cuori. 
3 Ma tu, o Signore, mi hai conosciuto, m’hai veduto, ed hai provato che il mio cuore è con te: radunali qual gregge da macello, e consacrali per il giorno del massacro. 
4 Fino a quando la terra piangerà, e seccherà l’erba d’ogni regione per la malvagità de’ suoi abitanti? Sono stati consunti animali e uccelli, perché costoro han detto: Egli non vedrà il nostro fine.

[Responsory2]
R.  O Dio di Israele, per te ho sofferto 1’obbrobrio, la confusione ha ricoperto il mio volto, son diventato straniero per i miei fratelli e un forestiero per i figli di mia madre:
* Perché lo zelo della tua casa m’ha divorato.
V. Bada all’anima mia e liberala, salvami a motivo dei miei nemici.
R. Perché lo zelo della tua casa m’ha divorato.

[Lectio3]
!Ger 12:7-11
7 Ho lasciato la mia casa, ho abbandonato la mia eredità: ho dato l’anima mia diletta in mano de’ suoi nemici. 
8 La mia eredità è diventata per me come un leone nella foresta: ha alzato la voce contro di me, perciò io l’ho odiata. 
9 La mia eredità è forse un uccello multicolore? è forse un uccello tutto variopinto? Venite, radunatevi, bestie tutte della terra, affrettatevi a divorare. 
10 Molti pastori han devastato la mia vigna, han calpestata la mia possessione: han ridotto la mia amata porzione in un’orribile solitudine. 
11 L’hanno devastata, ed essa piange rivolta a me: in orribile desolazione è tutta la terra, perché non c’è nessuno che rifletta in cuor suo.

[Responsory3]
R. L’assemblea dei popoli m’ha circondato: ma io non ho reso male a quelli che me ne facevano.
* Avrà fine, o Signore, la malvagità dei peccatori, e tu sarai guida del giusto.
V. Giudicami, o Signore, secondo la mia giustizia, e secondo l’innocenza mia che è in me
R. Avrà fine, o Signore, la malvagità dei peccatori, e tu sarai guida del giusto.
&Gloria
R. L’assemblea dei popoli m’ha circondato: ma io non ho reso male a quelli che me ne facevano. * Avrà fine, o Signore, la malvagità dei peccatori, e tu sarai guida del giusto.

[Ant Laudes]
Vedi, Signore, * e considera come sono tribolato: esaudiscimi prontamente.
Separa la mia causa, * o Signore: liberami dall’uomo iniquo ed ingannatore.
Nella tribolazione, * dal seno del sepolcro gridai al Signore, ed egli mi esaudì.
Signore, io soffro violenza, * rispondi per me: perché io non so che dire ai miei nemici.
Dissero gli empi: * Opprimiamo l’uomo giusto, perché è contrario alle opere nostre.

[Ant 2]
Prima della festa * di Pasqua, Gesù sapendo che l’ora sua era venuta, dopo aver amato i suoi, diede loro la prova dell’amor suo.

[Oratio 2]
Dio onnipotente ed eterno, dacci di celebrare così i misteri della passione del Signore, che meritiamo di riceverne il perdono.
$Per eumdem

[Ant 3]
Io ho il potere * di dare la mia vita e di riprenderla di nuovo.

[Oratio 3]
La tua misericordia, o Dio, e ci liberi da ogni sorpresa dell’uomo vecchio, e ci renda capaci d’un santo rinnovamento.
$Per Dominum.
