[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio. 8:1-11
In quell'occasione: Gesù andò al monte Oliveto, e all'alba tornò di nuovo al tempio. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Tratt. 33 su Giovanni, dopo il principio
Gesù andò al monte Oliveto (Joann. 8,1), al monte fertile, al monte dell'unguento, al monte dell'unzione. Perché, dove conveniva meglio che Cristo insegnasse, se non sul monte Oliveto? Il nome di Cristo infatti viene da crisma: e la parola Greca crisma, significa in Latino unzione. Ora egli ci ha unti perché ci ha destinati a lottare contro il demonio. «E all'alba tornò di nuovo al tempio e tutto il popolo accorse a lui: e, sedutosi, cominciò ad ammaestrarli» (Joann. 8,2): e non gli mettevano le mani sopra, perché non giudicava ancora di soffrir la passione. Osservate ora come sia stata tentata dai nemici la mansuetudine del Signore.

[Responsory1]
@Tempora/Quad3-0:Responsory7

[Lectio2]
Egli scribi e i farisei gli conducono una donna colta in adulterio, e fattala venire avanti, gli dissero: Maestro, questa donna è stata colta adesso in flagrante adulterio: or Mosè nella ,legge ci ha comandato che una tale venga lapidata: e tu che ne dici? E dicevano questo per tentarlo: per avere onde accusarlo» (Joann. 8,3). Accusarlo di che? Lo avevano forse colto in qualche fallo, o si credeva che quella donna potesse in qualche modo interessarlo?

[Responsory2]
@Tempora/Quad3-0:Responsory8

[Lectio3]
Comprendiamo, o fratelli, come fu ammirabile la mansuetudine del Signore. Essi avevano notato ch'egli era di grande dolcezza, e d'una estrema mansuetudine. Di lui certamente era stato predetto: «Cingi la tua spada al tuo fianco, o potentissimo. Col tuo splendore e colla tua bellezza, vieni, t'avanza allegramente e regna: per la verità, la mansuetudine e la giustizia» (Ps. 44,4). Egli ci portò la verità come dottore, la mansuetudine come liberatore e la giustizia come colui che conosce tutto. Per questi tre attributi egli doveva regnare nello Spirito Santo, come aveva predetto un profeta. Quando egli parlava, la verità si riconosceva nei suoi discorsi: e nel vederlo sì calmo dinanzi ai suoi nemici, non poteva non ammirarsi la sua mansuetudine. Quando perciò i suoi nemici si sentirono torturati da livore ed invidia per queste due virtù, cioè per la verità e la mansuetudine, gli tesero insidia a proposito della terza, cioè della giustizia.

[Responsory3]
@Tempora/Quad3-0:Responsory9

[Ant 2]
Gesù, chinatosi, * scriveva in terra: Chi è tra voi senza peccato, scagli la pietra contro di lei.

[Oratio 2]
Deh! fa, Dio onnipotente, che quelli che affliggono la carne astenendosi dai cibi, praticando la giustizia digiunino dalla colpa. 
$Per Dominum
