[Rank]
S. Mariae Magdalenae de Pazzis;;Semiduplex;;2.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones

[Oratio]
Deus virginitatis amator, qui beatam Mariam Magdalenam Virginem tuo amore succensam, caelestibus donis decorasti: da; ut quam festiva celebritate veneramur, puritate et caritate imitemur.
$Per Dominum.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C6:Hymnus Matutinum 1

[Lectio4]
Maria Magdalena illustriori Pazziorum genere Florentiae nata, fere ab incunabulis iter perfectionis arripuit. Decennis perpetuam virginitatem vovit, susceptoque habitu in monasterio sanctae Mariae Angelorum ordinis Carmelitarum, se omnium virtutum exemplar exhibuit. Adeo casta fuit, ut quidquid puritatem laedere potest, penitus ignoraverit. Quinquennium, Deo jubente, solo pane et aqua transegit, exceptis diebus Dominicis, quibus cibis quadragesimalibus vescebatur. Corpus suum cilicio, flagellis, frigore, inddia, vigiliis, nuditate, atque omni poenarum genere cruciabat.

[Lectio5]
Tanto igne divini amoris aistuabat, ut ei ferendo impar, ingesta aqua pectus refrigerare cogeretur. Extra sensus frequenter rapta, diutirnas et admirabiles extases passa est, in quibus et arcana caelestia penetravit, et eximiis a Deo gratiis illustrata fuit His autem munita longum certamen a principibus tenebrarum sustinuit, arida, desolata, ab omnibus derelicta, variisque tentationibus vexata: Deo sic permittente, ut invictae patientiae, ac profundissimae humilitatis exemplar praeberet.

[Lectio6]
Caritate erga proximum singulariter enituit: nam saepe noctes ducebat insomnes, vel obeundis sororum ministeriis, vel inserviendo infirmis occupata, quarum aliquando ulcera lambens sanavit. Infidelium et peccatorum perditionem amare deflens, se ad quaelibet pro illorum salute tormenta paratam offerebat. Multis ante obitum annis, universis caeli delicus, quibus copiose affluebat, heroica virtute remintians, illud frequenter in ore habebat: Pati, non mori. Tandem longa et gravissima infirmitate exhausta, transivit ad sponsum, die vigesima quinta Maji, anno millesimo sexcentesimo septimo, expleto anno quadragesimo primo setatis suae. Eam multis in vita et post mortem miraculis claram, Clemens nonus sanctarum virginum numero adscripsit: cujus corpus in praesentem diem incorruptum conservatur.

[Lectio94]
María Magdaléna Floréntiæ illústri Pazziórum génere nata, fere ab incunábulis iter perfectiónis arrípuit. Decénnis perpétuam virginitátem vovit, susceptóque hábitu in monastério sorórum Carmelitárum, se ómnium virtútum exémplar præbuit. Adeo casta fuit, ut, quidquid puritátem lædere posset, pénitus ignoráverit. Tanto igne divíni amóris æstuábat, ut, ei feréndo impar, ingésta aqua pectus refrigeráre cogerétur. Caritáte erga próximum excélluit; nam sæpe noctes ducébat insómnes, vel obeúndis sorórum ministériis, vel inserviéndo infírmis occupáta, quarum aliquándo úlcera lambens sanávit. Illud frequénter in ore habébat: Pati, non mori. Tandem, diútino et gravi morbo exháusta, transívit ad Sponsum, anno millésimo sexcentésimo séptimo, expléto ætátis suæ quadragésimo primo. Eam Clemens nonus sanctárum Vírginum número adscrípsit.
&teDeum
