[Rank]
Feria VI Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 118:151-152
v. Tu, O Signore, mi stai vicino; e tutti i tuoi comandi sono sinceri; da molto tempo io so dei tuoi precetti, che Tu li hai stabiliti in eterno.
!Ps 118:1
Beato chi è perfetto nel suo cammino, chi procede secondo la legge di Dio.
&Gloria
v. Tu, O Signore, mi stai vicino; e tutti i tuoi comandi sono sinceri; da molto tempo io so dei tuoi precetti, che Tu li hai stabiliti in eterno.

[Oratio]
Signore, suscita la tua potenza, e vieni perché siano tosto liberati da ogni avversità coloro che confidano nella tua bontà:
$Qui vivis

[Lectio]
Dal libro del profeta Isaia.
!Is 11:1-5
Dice il Signore Iddio: Un germoglio spunterà dalla radice di Iesse, un fiore verrà su da questa radice e sopra di lui si riposerà lo Spirito del Signore, spirito di sapienza e d'intelletto, spirito di consiglio e di fortezza, spirito di scienza e di pietà; lo riempirà lo spirito del timor di Dio. Egli non giudicherà secondo quello che apparisce agli occhi, non condannerà secondo quello che si sente cogli orecchi; ma giudicherà con giustizia i poveri, e prenderà le giuste difese degli umili; percuoterà la terra colla verga della sua bocca, col soffio delle sue labbra farà morire l'empio. La giustizia cingerà i suoi fianchi, la fede fascerà il suo dorso.

[Graduale]
!Ps 84:8; 84:2
Signore, mostraci la tua misericordia e concedici la tua salvezza.
V. O Signore, hai benedetto la tua terra; hai liberato Giacobbe dalla schiavitù.

[Evangelium]
Seguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:39-47
Or in quei giorni Maria si mise in viaggio per recarsi frettolosamente alla montagna, in una città di Giudea, ed entrò in casa di Zaccaria e salutò Elisabetta. Ed avvenne che, appena Elisabetta udì il saluto di Maria, il bambino le balzò nel seno; ed Elisabetta fu ripiena di Spirito Santo; ed esclamò ad alta voce: «Benedetta tu fra le donne, e benedetto il frutto del tuo seno. E donde a me la grazia che venga a visitarmi la madre del mio Signore? Ecco, infatti, appena il suono del tuo saluto mi è giunto all'orecchio, il bambino m'è balzato pel giubilo nel seno. E te beata che hai creduto, perché s'adempiranno le cose a te predette dal Signore». E Maria disse: «L'anima mia glorifica il Signore; ed il mio spirito esulta in Dio, mio Salvatore».

[Offertorium]
!Ps 84:7-8
Non ci darai più la vita, o Dio, sì che in te gioisca il popolo tuo? Mostraci, Signore, il tuo amore, e donaci la tua salvezza.

[Secreta]
O Signore, accolte queste nostre offerte e preghiere, purificaci, te ne preghiamo, con i celesti misteri e benigno ascoltaci.
$Per Dominum

[Communio]
!Zach 14:5
Ecco, il Signore verrà con tutti i suoi Santi ed in quel giorno sarà gran luce.

[Postcommunio]
O Signore, ci ristori questa sacra partecipazione al tuo Sacramento; e purificati dall'uomo vecchio ci renda partecipi di questo mistero di salute.
$Per Dominum


