[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Phil 4:4-6
v. Godete sempre nel Signore: ve lo ripeto: godete. La vostra modestia sia manifesta a tutti gli uomini: il Signore è vicino. Non siate ansiosi per alcuna cosa, ma in ogni circostanza fate conoscere a Dio i vostri bisogni.
!Ps 84:2
Hai benedetto, o Signore, la tua terra: hai liberato Giacobbe dalla schiavitù.
&Gloria
v. Godete sempre nel Signore: ve lo ripeto: godete. La vostra modestia sia manifesta a tutti gli uomini: il Signore è vicino. Non siate ansiosi per alcuna cosa, ma in ogni circostanza fate conoscere a Dio i vostri bisogni.

[Oratio]
O Signore, Te ne preghiamo, porgi benigno ascolto alle nostre preghiere e illumina le tenebre della nostra mente con la grazia della tua venuta.
$Qui vivis

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Filippesi
!Philipp 4:4-7
Fratelli: Godete sempre nel Signore: ve lo ripeto: godete. La vostra modestia sia manifesta a tutti gli uomini: il Signore è vicino. Non siate ansiosi per alcuna cosa, ma in ogni circostanza fate conoscere a Dio i vostri bisogni per mezzo delle vostre preghiere e suppliche con azioni di grazie. E la pace di Dio, che sopravanza ogni intelligenza, custodirà i vostri cuori e le vostre menti in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 79:2; 79:3; 79:2
O Signore, Tu che hai per trono i Cherubini, súscita la tua potenza e vieni.
V. Ascolta, Tu che reggi Israele: che guidi Giuseppe come un gregge. Allelúia, allelúia.
V. Suscita, o Signore, la tua potenza e vieni, affinché ci salvi. Allelúia.

[GradualeF]
!Ps 79:2; 79:3; 79:2
O Signore, Tu che hai per trono i Cherubini, súscita la tua potenza e vieni.
V. Ascolta, Tu che reggi Israele: che guidi Giuseppe come un gregge.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Giovanni
!Joann 1:19-28
In quel tempo: Da Gerusalemme mandarono a Giovanni sacerdoti e leviti per domandargli: Chi sei? Ed egli riconobbe, e non negò, e confessò: Non sono il Cristo. Allora gli chiesero: Chi sei dunque? Elia? E disse: Non lo sono. Sei il profeta? E rispose: No. E allora gli dissero: Chi sei, così che possiamo riferire a chi ci ha mandati? Cosa dici di te stesso? Disse: Sono una voce che grida nel deserto: Preparate la via del Signore, come disse il profeta Isaia. E quelli che erano stati inviati erano dei Farisei, e lo interrogarono dicendo: Come dunque battezzi se non sei il Cristo, né Elia, né il profeta? Giovanni rispose loro dicendo: Io battezzo con acqua, ma in mezzo a voi sta uno che non conoscete, che verrà dopo di me, ma che esisteva già prima di me, cui non sono degno di sciogliere il legaccio dei calzari. Ciò avvenne in Betània oltre il Giordano, dove Giovanni stava a battezzare.

[Offertorium]
!Ps 84:2
Hai benedetto, o Signore, la tua terra: liberasti Giacobbe dalla schiavitù: perdonasti l’iniquità del tuo popolo.

[Secreta]
Ti sia sempre immolata, o Signore, quest’ostia offerta dalla nostra devozione, e serva sia al compimento del sacro mistero, sia ad operare in noi mirabilmente la tua salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 35:4.
Dite: Pusillànimi, confortatevi e non temete: ecco che viene il nostro Dio e ci salverà.

[Postcommunio]
Imploriamo, o Signore, la tua clemenza, affinché questi divini soccorsi, liberandoci dai nostri vizii, ci preparino alla prossima festa.
$Per Dominum

