[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa 45:8
v. Stillate, o cieli, dall’alto la vostra rugiada e le nuvole piòvano il giusto: si apra la terra e germogli il Salvatore.
!Ps 18:2
I cieli narrano la gloria di Dio: e il firmamento proclama l’òpera della sue mani.
&Gloria
v. Stillate, o cieli, dall’alto la vostra rugiada e le nuvole piòvano il giusto: si apra la terra e germogli il Salvatore.

[Oratio]
O Signore, Te ne preghiamo, súscita la tua potenza e vieni: soccòrrici con la tua grande virtú: affinché con l’aiuto della tua grazia, ciò che allontanarono i nostri peccati, la tua misericordia lo affretti.
$Qui vivis

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Corinti
!1 Cor 4:1-5
Fratelli: Gli uomini ci devono considerare come ministri di Cristo, e amministratori dei misteri di Dio. Orbene, ecco ciò che si chiede agli amministratori: che siano fedeli. Poco importa a me d’essere giudicato da voi o da un tribunale di uomini, anzi neppure mi giudico da me stesso. Anche se non ho coscienza di alcuna colpa: non per questo sono giustificato: chi invece mi giudica è il Signore. Perciò non giudicate prima del tempo, fino a che venga il Signore, che illuminerà i segreti occulti e farà conoscere i disegni dei cuori: ed allora ognuno avrà da Dio la sua lode.

[Graduale]
!Ps 144:18; 144:21
Il Signore è vicino a quanti lo invocano: a quanti lo invocano sinceramente.
V. Signore: e ogni mortale benedica il suo santo nome. Allelúia, allelúia,
V. Vieni, o Signore, non tardare: perdona le colpe di Israele tuo popolo. Allelúia.

[GradualeF]
!Ps 144:18; 144:21
Il Signore è vicino a quanti lo invocano: a quanti lo invocano sinceramente.
V. La mia bocca proclami la lode del Signore: e ogni mortale benedica il suo santo nome.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 3:1-6
Nell’anno decimoquinto dell’impero di Tiberio Cesare, essendo governatore della Giudea Ponzio Pilato, Erode tetrarca della Galilea, e Filippo, suo fratello, tetrarca dell’Iturea e della regione Traconítide, e Lisània tetrarca di Abilene, essendo sommi sacerdoti Anna e Càifa: la parola del Signore venne nel deserto su Giovanni, figlio di Zaccaria. E costui andò nelle terre intorno al Giordano, predicando il battesimo di penitenza in remissione dei peccati, come sta scritto nel libro del profeta Isaia: Voce di uno che grida nel deserto: preparate la via del Signore: appianate i suoi sentieri: saranno colmate tutte le valli, e i monti e i colli saranno abbassati: i sentieri tortuosi saranno rettificati e quelli scabrosi appianati: e ogni uomo vedrà la salvezza di Dio.

[Offertorium]
!Luc 1:28
Ave, Maria, piena di grazia: il Signore è con te: tu sei benedetta tra le donne, e benedetto è il frutto del ventre tuo.

[Secreta]
O Signore, Te ne preghiamo, guarda benigno alle presenti offerte: affinché giovino alla nostra devozione e alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 7:14
Ecco la Vergine concepirà e partorirà un figlio: e si chiamerà Emanuele.

[Postcommunio]
Assunti i tuoi doni, o Signore, Ti preghiamo, affinché frequentando questi misteri cresca l’effetto della nostra salvezza.
$Per Dominum


