[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!  
v. Vidi il Signore su di un trono altissimo: lo adorava una schiera di angeli e cantavano insieme: «Ecco colui che regna per sempre».
!Ps 99:1
Acclamate con gioia a Dio da tutta la terra: servite al Signore con allegrezza.
&Gloria
v. Vidi il Signore su di un trono altissimo: lo adorava una schiera di angeli e cantavano insieme: «Ecco colui che regna per sempre».

[Oratio]
Accogli, te ne preghiamo o Signore, con divina bontà, i voti e le suppliche del tuo popolo, affinché veda ciò che deve fare e sia in grado di compierlo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura dell'Epistola del beato Paolo Apostolo ai Romani.
!Rom 12:1-5
Io vi scongiuro adunque, o fratelli, per la misericordia di Dio, ad offrire i vostri corpi come ostia vivente, santa, gradita a Dio, (è questo) il vostro culto ragionevole. E non vogliate conformarvi a questo secolo, ma riformatevi col rinnovamento del vostro spirito: affinché possiate conoscere quale sia la volontà di Dio, ciò ch'è bene, gradito e perfetto. Quindi, in virtù della grazia che mi è stata data, dico a ciascuno di voi: Di non esagerare il proprio valore ma di avere un concetto modesto di sé: e ciascuno secondo la misura della fede che Dio gli ha compartita. Come infatti in un unico corpo noi abbiamo molte membra, e non tutte le membra hanno la stessa funzione: così, pur essendo molti, formiamo un corpo unico in Cristo, e tutti individualmente siamo membra l'uno dell'altro, in Cristo Gesù, nostro Signore. 

[Graduale]
!Ps 71:18 ; 71:3
Sia benedetto il Signore Dio d'Israele, il solo che da sempre fa cose mirabili.
V. Ricevano i monti la pace pel popolo; e i colli la giustizia. Alleluia, alleluia
!Ps 99:1
Acclamate con gioia a Dio da tutta la terra: servite al Signore con allegrezza. Alleluia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:42-52
Quando Gesú raggiunse i dodici anni, essendo essi saliti a Gerusalemme, secondo l’usanza di quella solennità, e, passati quei giorni, se ne ritornarono, il fanciullo Gesú rimase a Gerusalemme, né i suoi genitori se ne avvidero. Ora, pensando che egli fosse nella comitiva, fecero una giornata di cammino, dopo di che lo cercarono tra i parenti e i conoscenti. Ma non avendolo trovato, tornarono a cercarlo a Gerusalemme. E avvenne che dopo tre giorni lo trovarono nel Tempio, mentre sedeva in mezzo ai Dottori, e li ascoltava e li interrogava, e tutti gli astanti stupivano della sua sapienza e delle sue risposte. E, vistolo, ne fecero le meraviglie. E sua madre gli disse: Figlio perché ci ha fatto questo? Ecco che tuo padre ed io, addolorati, ti cercavamo. E rispose loro: Perché mi cercavate? Non sapevate che io devo occuparmi di quel che spetta al Padre mio? Ed essi non compresero ciò che aveva loro detto. E se ne andò con loro e ritornò a Nazareth, e stava soggetto ad essi. Però sua madre serbava in cuor suo tutte queste cose. E Gesú cresceva in sapienza, in statura e in grazia innanzi a Dio e agli uomini.

[Offertorium]
!Ps 99:1; 99:2
Acclamate con gioia a Dio da tutta la terra: servite al Signore con allegrezza. Entrate alla sua presenza con esultanza. Sappiate che il Signore è Dio:

[Secreta]
Il sacrificio a te offerto, o Signore, ci vivifichi e protegga sempre.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 2:48; 2:49
Figlio perché ci ha fatto questo? Ecco che tu o padre ed io, addolorati, ti cercavamo. E rispose loro: Perché mi cercavate? Non sapevate che io devo occuparmi di quel che spetta al Padre mio?

[Postcommunio]
Súpplici Ti preghiamo, o Dio onnipotente: affinché, a quelli che Tu ristori coi tuoi sacramenti, conceda anche di servirti con una condotta a Te gradita.
$Per Dominum

