[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Phil 2:10-11
v. Nel Nome di Gesù ogni ginocchio si pieghi, in cielo, sulla terra e nell’inferno, e ogni lingua confessi che il Signore Gesù Cristo regna nella gloria di Dio Padre.
!Ps 8:2.
Signore, Signore nostro, quant’è ammirabile il Nome tuo su tutta la terra!
&Gloria
v. Nel Nome di Gesù ogni ginocchio si pieghi, in cielo, sulla terra e nell’inferno, e ogni lingua confessi che il Signore Gesù Cristo regna nella gloria di Dio Padre.

[Oratio]
O Dio, che l’Unigenito tuo Figlio hai costituito Salvatore del genere umano, e hai voluto chiamarlo Gesù, concedici propizio di volerci beare in cielo della vista di Colui di cui sulla terra veneriamo il santo Nome.
$Per eundem

[Lectio]
Lettura degli Atti degli Apostoli
!Act 4:8-12
In quei giorni: Pietro, pieno di Spirito Santo, disse loro: Capi del popolo e anziani, ascoltate: Giacché oggi siamo interrogati sul bene fatto ad un uomo ammalato, per sapere in qual modo sia stato risanato, sia noto a tutti voi e a tutto il popolo di Israele, che in virtù del Nome del Signore nostro Gesù Cristo Nazareno, che voi crocifiggeste e Iddio risuscitò dai morti, costui sta ora qui sano alla vostra presenza. Questa è la pietra rigettata da voi, costruttori, la quale è divenuta testata d’angolo. Né c’è salvezza in alcun altro. Poiché non vi è sotto il cielo altro nome dato agli uomini in virtù del quale possiamo salvarci..

[Graduale]
!Ps 105:47
Sàlvaci, o Signore, Dio nostro, e raccoglici di mezzo alle nazioni: affinché celebriamo il tuo santo Nome e ci gloriamo della tua gloria.
!Isa 63:16
Tu, o Signore, Padre nostro e Redentore nostro: dall’eternità è il tuo Nome. Allelúia,~
allelúia
!Ps 144:21
La mia bocca annuncerà la lode del Signore: e ogni vivente benedirà il suo santo Nome.~
Allelúia.

[Tractus]
!Ps 79:20; Cant 2:14
Signore, Dio degli eserciti, convertici, e mostraci la tua faccia e saremo salvi: risuoni la tua voce alle mie orecchie: perché dolce è la tua voce e leggiadro il tuo volto.
!Cant 1:2
V. Come olio sparso è il tuo nome, o Gesù; perciò le fanciulle ti amano.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 144:21
La mia bocca proclamerà le lodi del Signore: e ogni carne benedica il suo santo nome. Allelúia.
!Ps 144:1
Io ti, esalterò, o mio Dio, o re: e benedirò il tuo nome, Gesù,  nei secoli, e nei secoli dei secoli. Allelúia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca
!Luc 2:21
In quel tempo: Passati gli otto giorni, il bambino doveva essere circonciso, e gli fu posto il nome Gesù: come era stato indicato dall’Angelo prima di essere concepito.

[Offertorium]
!Ps 85:1; 85:5
Confesserò Te, o Signore, Dio mio, con tutto il mio cuore, e glorificherò il tuo Nome in eterno: poiché Tu, o Signore, sei soave e mite: e misericordiosissimo verso quanti Ti invocano, allelúia.

[Secreta]
O clementissimo Iddio, la tua benedizione, che dà vita d’ogni creatura, santífichi, Te ne preghiamo, questo nostro sacrificio, che Ti offriamo a gloria del Nome del Figlio tuo e Signore nostro Gesù Cristo: affinché torni gradito e di lode alla tua maestà e profittevole alla nostra salvezza.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 85:9-10
Tutte le genti che Tu hai fatto, o Signore, vengono e Ti adorano e glorificano il tuo Nome: poiché grande Tu sei e fai meraviglie: Tu solo sei Dio, allelúia.

[Postcommunio]
Onnipotente eterno Iddio, che ci hai creati e redenti, guarda propizio i nostri voti: e degnati di ricevere benignamente il sacrificio della Vittima salutare che offriamo alla tua maestà in onore del Nome del tuo Figlio, Gesù Cristo, nostro Signore; affinché, per la tua grazia, in virtù del glorioso Nome di Gesù, godiamo di vedere i nostri nomi scritti in cielo in eterno.
$Per eundem

