[Officium]
Die VI infra Octavam Nativitatis

[Introitus]
!Isa 9:6
v. E’ nato per noi un Bambino, un figlio ci è stato donato: egli avrà sulle spalle il dominio, Consigliere mirabile, sarà il suo nome.
!Ps 97:1
Canto nuovo cantate al Signore poiché fatti mirabili Egli ha operato.
&Gloria
v. E’ nato per noi un Bambino, un figlio ci è stato donato: egli avrà sulle spalle il dominio, Consigliere mirabile, sarà il suo nome.

[Oratio]
Concedi, o Dio onnipotente, che la nuova nascita del tuo unico Figlio secondo la carne, ci liberi dalla schiavitù antica, che ci tiene sotto il giogo del peccato.
$Per eumdem

[Offertorium]
!Ps 88:12; 88:15
Tu possiedi i cieli e la terra, tu hai fondato l'intero universo, su diritto e giustizia è piantato il tuo trono.

[Communio]
!Ps 97:3
Nell 'universo hanno ammirato la salvezza del Dio nostro.
