[Rank]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;5;;

[Rank1960]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;6;;

[Rule]
Gloria
omit Commemoratio
no Credo
Prefatio=Spiritu
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ezek 36:23; 36:24; 36:25-26
v. Quando avrò fatto conoscere tra voi la mia santità, vi radunerò da tutte le terre, e infonderò su di voi un'acqua monda, e sarete purificati da tutte le vostre macchie; vi darò uno spirito nuovo, alleluia, alleluia.
!Ps 33:2
Benedirò il Signore in ogni tempo e la sua lode sarà sempre sulla mia bocca.
&Gloria
v. Quando avrò fatto conoscere tra voi la mia santità, vi radunerò da tutte le terre, e infonderò su di voi un'acqua monda, e sarete purificati da tutte le vostre macchie; vi darò uno spirito nuovo, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Ti supplichiamo, o Dio onnipotente; fa' che il fulgore della tua gloria splenda su di noi e che i raggi della tua luce confermino, per l'opera dello Spirito Santo, i cuori dei fedeli, rinati mediante la tua grazia.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Acts 19:1-8
Or avvenne che mentre Apollo era a Corinto, Paolo, attraversate le provincie superiori, giunse ad Efeso e vi trovò alcuni discepoli, e disse loro: «Avete voi ricevuto lo Spirito Santo quando avete abbracciato la fede?». Ma quelli risposero: «Non abbiamo nemmeno sentito dire che ci sia lo Spirito Santo». Ed egli a loro: «Con qual battesimo, adunque siete stati battezzati?» E quelli dissero: «Col battesimo di Giovanni». E Paolo: «Giovanni battezzò il popolo con battesimo di penitenza, dicendo che credessero in Colui che doveva venire, cioè Gesù». Udite tali cose, furono battezzati nel nome del Signore Gesù. E, avendo Paolo imposto loro le mani, sopra di essi venne lo Spirito Santo, e parlavano le lingue, e profetavano. Questi eran circa dodici uomini in tutto. Ed entrato nella sinagoga, parlava liberamente, disputando per tre mesi e rendendo ragione del regno di Dio.

[Graduale]
Allelúia
!Ps 106:1
V. Rendete grazie al Signore: il suo amore è per sempre.
!Ps 116:1-2
Popoli tutti, lodate il Signore, esaltatelo, o genti!
V. È forte il suo amore per noi, la verità del Signore è per sempre.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joannes 14:15-21
In quel tempo: Disse Gesù ai suoi discepoli: «Se mi amate, osservate i miei comandamenti. E io pregherò il Padre e vi darà un altro Confortatore, affinché resti sempre con voi, lo Spirito di verità, che il mondo non può ricevere, perché non lo vede, né lo conosce: voi però lo conoscerete, perché dimora in voi e sarà in voi. Non vi lascerò orfani: verrò a voi. Ancora un po', e il mondo più non mi vedrà; ma voi mi vedrete, perché io vivo, e voi pure vivrete. In quel giorno conoscerete che io sono nel Padre mio, e voi in me, e io in voi. Chi tiene presenti i miei comandamenti e li osserva, quello davvero mi ama; e chi ama me, sarà amato dal Padre mio, e io l'amerò e gli manifesterò me stesso».

[Offertorium]
!Ps 103:30-31
Manda il tuo Spirito e le cose saranno create e rinnoverai la faccia della terra; al Signore sia gloria in eterno, alleluia.

[Secreta]
Santifica, Signore, questa offerta, e purifica i nostri cuori con la luce dello Spirito Santo.
$Per Dominum eiusdem.

[Communio]
!Joannes 7:37-39
L'ultimo giorno della festa Gesù diceva: «Chi crede in me, effonderà dal suo seno fiumi di acqua viva». Disse ciò dello Spirito Santo che dovevano ricevere quanti avrebbero creduto in Lui, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
O Signore, lo Spirito Santo effuso nei nostri cuori li purifichi e li fecondi nell'intimo con la rugiada della sua grazia.
$Per Dominum eiusdem


