[Rank]
Dominica Pentecostes;;Duplex I Classis cum Octava privilegiata I ordinis;;7

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
!Sap 1:7.
v. Lo Spirito del Signore riempie l’universo, allelúia: e abbraccia tutto, e ha conoscenza di ogni voce, allelúia, allelúia, allelúia.
!Ps 67:2
Sorga il Signore, e siano dispersi i suoi nemici: e coloro che lo òdiano fuggano dal suo cospetto.
&Gloria
v. Lo Spirito del Signore riempie l’universo, allelúia: e abbraccia tutto, e ha conoscenza di ogni voce,
allelúia, allelúia, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che in questo giorno hai ammaestrato i tuoi fedeli con la luce dello Spirito Santo, concédici di sentire correttamente nello stesso Spirito, e di godere sempre della sua consolazione.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lettura degli Atti degli Apostoli.
!Acts 8:5-8
In quei giorni: Filippo arrivato alla città di Samaria, vi predicava Cristo. La moltitudine prestava attenzione a quanto diceva Filippo, ascoltando di comune accordo, e ammirava i miracoli che faceva. Poiché da molti che avevano spiriti immondi, questi uscivano gridando ad alta voce. E furono anche guariti molti paralitici e zoppi. Tanto che vi fu grande allegrezza in quella città.

[Graduale]
Allelúia, allelúia
!Ps 103:30
Manda il tuo Spírito e saran creati, e sarà rinnovata la faccia della terra. Allelúia.~
(ci si inginocchia)
V. Vieni, Santo Spirito, riempi i cuori dei tuoi fedeli: e accendi in essi il fuoco del tuo amore.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Séguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 9:1-6
Gesù, convocati i Dodici, diede loro potere ed autorità su tutti i demoni e di guarire le malattie. E li mandò a predicare il regno di Dio e a guarire gli infermi. E disse loro: «Non prendete niente per viaggio, né bastone, né bisaccia, né pane, né danaro, né abbiate due tuniche. E in qualunque casa voi sarete entrati, restatevi senza uscirne. E se alcuni non vi ricevono, uscendo da quella città, scotete anche la polvere dai vostri piedi in protesta contro di loro». Ed essi, partitisi, girarono per i paesi annunziando la buona novella e operando ovunque guarigioni.

[Offertorium]
!Ps 67:29-30
Conferma, o Dio, quanto hai operato in noi: i re Ti offriranno doni per il tuo tempio che è in Gerusalemme, allelúia.

[Secreta]
Santifica, Te ne preghiamo, o Signore, i doni che Ti vengono offerti, e monda i nostri cuori con la luce dello Spirito Santo.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Acts 2:2; 2:4
Improvvisamente, nel luogo ove si trovavano, venne dal cielo un suono come di un vento impetuoso, allelúia: e furono ripieni di Spirito Santo, e decantavano le meraviglie del Signore, allelúia, allelúia.

[Postcommunio]
Fa, o Signore, che l’infusione dello Spirito Santo purifichi i nostri cuori, e li fecondi con l’intima aspersione della sua grazia.
$Per Dominum eiusdem

