[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria IV post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
LectioL1
Gloria
Sequentia
Suffr=Ecclesiae;Papa
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Ps 67:8 67:9
v. O Dio, quando andavi alla testa del tuo popolo, aprendogli la strada e dimorando con esso, alleluia; la terra tremò ed i cieli stessi si sciolsero, alleluia, alleluia.
!Ps. 67:2.
Sorge Dio, i suoi nemici si disperdono; e quelli che lo odiano, fuggono dal suo Volto.
&Gloria
v. O Dio, quando andavi alla testa del tuo popolo, aprendogli la strada e dimorando con esso, alleluia; la terra tremò ed i cieli stessi si sciolsero, alleluia, alleluia.

[Oratio]
O Signore, te ne preghiamo: illumini le menti nostre il Paràclito, che da te procede; e le addentri in ogni verità,
$Qui tecum eiusdem

[LectioL1]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Act 2:14-21.
In quei giorni, Pietro, levatosi su con gli altri undici, alzò la voce e disse loro: «Uomini di Giudea, e voi tutti abitanti di Gerusalemme, questo vi sia chiaro, e date ascolto alle mie parole. Costoro certo non sono ubriachi, come voi pensate, non essendo che la terza ora del giorno. Si avvera invece quanto disse il profeta Gioele: "E avverrà negli ultimi giorni (dice il Signore) che io diffonderò il mio Spirito sopra tutti gli uomini, e i vostri figli e le vostre figlie profeteranno, i vostri giovani avranno delle visioni ed i vostri vecchi dei sogni. Sopra i miei servi e sopra le mie serve diffonderò il mio Spirito, in quei giorni e profeteranno. E farò prodigi su in cielo e segni in terra, sangue e fuoco e vortici di fumo. Il sole sarà mutato in tenebre e la luna in sangue, prima che venga il giorno grande e glorioso del Signore. Allora chiunque avrà invocato il nome del Signore sarà salvo"». Alleluia.
$Deo gratias

[GradualeL1]
Alleluia.
!Ps 32:6
Una parola del Signore creò i cieli, e un soffio della sua bocca li ornò tutti. 

[OratioL1]
O Onnipotente e misericordioso Iddio, concedi, te ne preghiamo, che, venendo lo Spirito Santo a dimorare in noi, ci renda tempio della sua gloria.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Acts 5:12-16
In quei giorni: Avvenivano per mezzo degli Apostoli molti segni e prodigi nel popolo. E tutti se ne stavano riuniti nel portico di Salomone. Degli altri poi nessuno ardiva unirsi con essi; ma il popolo li elogiava. E sempre più cresceva la moltitudine di quelli, uomini e donne, che credevano nel Signore: tanto che portavan fuori nelle piazze gli infermi e li mettevan su barelle e strapunti, affinché quando Pietro passava, almeno l'ombra sua ne coprisse qualcuno, e fossero liberati dalle loro infermità. Accorreva pure a Gerusalemme molta gente dalle città vicine, portando malati e tormentati da spiriti immondi, e tutti eran guariti.

[Graduale]
Allelúia, allelúia. 
V. (si genuflette) Vieni, Spirito Santo, riempi i cuori dei fedeli, accendi il fuoco del tuo amore.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joannes 6:44-52
In quel tempo disse Gesù alle turbe dei Giudei: «Nessuno può venire a me se non lo attira il Padre, che mi ha mandato; ed io lo risusciterò nell'ultimo giorno. Sta scritto nei profeti: “Saran tutti ammaestrati da Dio”. Chiunque pertanto ha ascoltato il Padre e ricevuto il suo insegnamento viene a me. Non già che alcuno abbia veduto il Padre, eccetto colui che è presso Dio: questi ha veduto il Padre. In verità, in verità vi dico: chi crede in me ha la vita eterna. Io sono il pane della vita. I padri vostri mangiarono nel deserto la manna e morirono. Questo è il pane disceso dal cielo, e chi ne mangia non muore. Io sono il pane vivo disceso dal cielo. Se uno mangia di questo pane vive in eterno e il pane, che io darò, è la mia carne per la vita del mondo».

[Offertorium]
!Ps 118:47-48
Io medito sui tuoi precetti che amo, e tendo le mani ai tuoi precetti che amo, alleluia.

[Secreta]
Accogli, o Signore, questo dono a te offerto; e benevolmente concedici di conseguire il frutto del mistero, che compiamo.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 14:27
Vi lascio la pace, alleluia; vi dò la mia pace, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Dopo aver ricevuti questi celesti sacramenti, supplichiamo, o Signore, la tua misericordia, affinché raggiungiamo nei gaudi eterni ciò che abbiamo celebrato nel tempo.
$Per Dominum.

