[Rank]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex majus;;5.1

[Rank1960]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
No Commemoratio

[Introitus]
!Ps 32:11; 32:19
v. I disegni del Cuore del Signore durano in eterno: per strappare le ànime dalla morte e sostentarle nella carestia. (Allelúia, allelúia.)
!Ps 32:1
Esultate nel Signore, o
giusti, la lode conviene ai retti.
&Gloria
v. I disegni del Cuore del Signore durano in eterno: per strappare le ànime dalla morte e sostentarle nella carestia. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
O Dio, che nella tua misericordia Ti sei degnato di elargire tesori infiniti di amore nel Cuore del Figlio Tuo, ferito per i nostri peccati: concedi, Te ne preghiamo, che, rendendogli il devoto omaggio della nostra pietà, possiamo compiere in modo degno anche il dovere della riparazione.
$Per eundem

[Lectio]
Lettura della Lettera del b. Paolo Ap. agli Efesini.
!Eph 3:8-19
Fratelli: A me, minimissimo di tutti i santi è stata data questa grazia di annunciare tra le genti le incomprensibili ricchezze del Cristo, e svelare a tutti quale sia l’economia del mistero nascosto da secoli in Dio, che ha creato tutte cose: onde i principati e le potestà celesti, di fronte allo spettacolo della Chiesa, conoscano oggi la multiforme sapienza di Dio, secondo la determinazione eterna che Egli ne fece nel Cristo Gesù, Signore nostro: nel quale, mediante la fede, abbiamo l’ardire di accedere fiduciosamente a Dio. A questo fine piego le mie ginocchia dinanzi al Padre del Signore nostro Gesù Cristo, da cui tutta la famiglia e in cielo e in terra prende nome, affinché conceda a voi, secondo l’abbondanza della sua gloria, che siate corroborati in virtù secondo l’uomo interiore per mezzo del suo Spirito. Il Cristo abiti nei vostri cuori mediante la fede, affinché, ben radicati e fondati nella carità, possiate con tutti i santi comprendere quale sia la larghezza, la lunghezza e l’altezza e la profondità di quella carità del Cristo che sorpassa ogni concetto, affinché siate ripieni di tutta la grazia di cui Dio è pienezza inesauribile.

[Graduale]
!Ps 24:8-9
Il Signore è buono e retto, per questo addita agli erranti la via.
V. Guida i mansueti nella giustizia e insegna ai miti le sue vie.
!Ps 11:29
Allelúia, allelúia. Prendete sopra di voi il mio giogo ed imparate da me, che sono mite ed umile di Cuore, e troverete riposo alle vostre ànime. Allelúia.

[Tractus]
!Ps 102:8-10
Pietoso e benigno è il Signore, lento all’ira e grande nell’amore.
V. La sua ira non è senza fine, la sua minaccia non è per sempre.
V. Non ci ha trattato secondo i nostri errori, non ci ha dato secondo le nostre colpe.

[GradualeP]
!Ps 11:29; 119:28
Allelúia, allelúia. Prendete il mio giogo su di voi e lasciatevi formare da me, che sono dolce e umile di cuore: troverete riposo per l’anima vostra. Allelúia.
V. Venite da me voi tutti che siete aggravati e stanchi, e io vi darò riposo. Allelúia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Giovanni.
!Joannes 19:11-37
In quel tempo: I Giudei, siccome era la Parasceve, affinché i corpi non rimanessero sulla croce durante il sabato - era un gran giorno quel sabato - pregarono Pilato che fossero rotte loro le gambe e fossero deposti. Andarono dunque i soldati e ruppero le gambe ad entrambi i crocifissi al fianco di Gesù. Giunti a Gesù, e visto che era morto, non gli ruppero le gambe: ma uno dei soldati gli aprì il fianco con una lancia, e subito ne uscì sangue e acqua. E chi vide lo attesta: testimonianza verace di chi sa di dire il vero: affinché voi pure crediate. Tali cose sono avvenute affinché si adempisse la Scrittura: Non romperete alcuna delle sue ossa. E si avverasse l’altra Scrittura che dice: Volgeranno gli sguardi a colui che hanno trafitto.

[Offertorium]
!Ps 68:21
Obbrobrii e miserie si aspettava il mio Cuore; ed attesi chi si rattristasse con me: e non vi fu; cercai che mi consolasse e non lo trovai.

[OffertoriumP]
!Ps 39:7-9
Non mi hai chiesto olocausto né sacrificio per il peccato. Allora ho detto: «Sono presente»: nel rotolo del libro mi è prescritto che io compia il tuo volere. Mio Dio, così desidero e voglio,  nel cuore mi sta la tua Legge, allelúia.

[Secreta]
Guarda, Te ne preghiamo, o Signore, all’ineffabile carità del Cuore del Tuo Figlio diletto: affinché l’offerta che Ti facciamo sia gradita a Te e giovi ad espiazione dei nostri peccati. 
$Per eundem

[Communio]
!Joannes 19:34
Uno dei soldati gli aprì il fianco con una lancia, e subito ne uscì sangue e acqua.

[CommunioP]
!Joannes 7:37
Se qualcuno ha sete, venga a me e beva, allelúia, allelúia.

[Postcommunio]
O Signore Gesù, questi santi misteri ci conferiscano il divino fervore, mediante il quale, gustate le soavità del tuo dolcissimo Cuore, impariamo a sprezzare le cose terrene e ad amare le cose celesti:
$Qui vivis

