[Rank]
Dominica I. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Sanctorum;Ecclesiae;Papa;;

[Introitus]
!Ps 12:6
v. Signore, ho sperato nella tua misericordia. Il mio cuore esulterà per la salvezza da te ricevuta: io canterò al Signore che mi ha colmato di beni.
!Ps 12:1
Fino a quando, o Signore, ti dimenticherai sempre di me? fino a quando volti da me la tua faccia?
&Gloria
v. Signore, ho sperato nella tua misericordia. Il mio cuore esulterà per la salvezza da te ricevuta: io canterò al Signore che mi ha colmato di beni.
cantábo Dómino, qui bona tríbuit mihi.

[Oratio]
O Dio, fortezza di chi spera in te, scolta propizio li nostre suppliche; e poiché la debolezza umana può nulla senza di te, concedici l’aiuto della tua grazia per osservare i tuoi comandamenti e per piacerti nei propositi e nelle azioni.
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura dell'Epistola del beato Giovanni Apostolo
!1 Joannes 4:8-21
Carissimi, Dio è carità. 9 La carità di Dio per noi si è manifestata in questo, che Dio ha mandato il suo unico Figlio nel mondo, affinché noi avessimo la vita per mezzo di lui. E tale carità sta in ciò: che non siamo noi che abbiamo amato Dio, ma è lui che per il primo ha amato noi e ha mandato il suo Figlio qual vittima per i nostri peccati. Carissimi, se Dio ha così amato noi, anche noi dobbiamo amarci l'un l'altro. Nessuno ha mai veduto Dio. Ma se ci amiamo l'un l'altro, Dio dimora in noi e il suo amore è in noi nel modo più perfetto. Noi conosciamo che dimoriamo in lui e che egli dimora in noi, da questo che egli ci ha fatto parte del suo Spirito. Per conto nostro abbiam visto e attestiamo che il Padre ha mandato il suo Figlio qual Salvatore del mondo. 15 Chiunque confesserà che Gesù è il Figlio di Dio, Dio dimora in lui, ed egli in Dio. Quanto a noi, abbiamo conosciuto l'amore che Dio ha per noi e ci abbiamo creduto. Dio è carità, e chi dimora nella carità, dimora in Dio, e Dio in lui. La perfezione dell'amore di Dio in noi consiste in questo, che noi nutriamo piena fiducia per il giorno del giudizio: perché quale è lui, tali siamo pure noi in questo mondo. Nell'amore non esiste timore: anzi l'amore perfetto caccia via il timore, perché il timore suppone un castigo: e chi teme non è perfetto nell'amore. Noi dunque amiamo Dio, poiché Dio ci ha amati per il primo. Se uno dirà: Io amo Dio, e odia il suo fratello, è un bugiardo. Perché chi non ama il suo fratello, che vede, come può amare Dio che non vede? E poi il comandamento che abbiamo ricevuto da Dio è questo: «Che chi ama Dio, deve amare anche il proprio fratello» (Joann. 13,34).  

[Graduale]
!Ps 40:5; 40:2
Io dissi: Signore, abbi pietà di me: risana l'anima mia, perché ho peccato contro di te.
V. Beato chi si dà pensiero dell'indigente e del povero; * nel giorno cattivo il Signore lo libererà. Alleluia, alleluia.
!Ps 5:2
Porgi orecchio, o Signore, alle mie parole, intendi le mie grida. Alleluia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:36-42
In quel tempo, disse Gesù ai suoi discepoli: Siate misericordiosi, come è misericordioso il Padre vostro. Non giudicate e non sarete giudicati; non condannate e non sarete condannati; perdonate e vi sarà perdonato; date e vi sarà dato; una buona misura, pigiata, scossa e traboccante vi sarà versata nel grembo, perché con la misura con cui misurate, sarà misurato a voi in cambio". Disse loro anche una parabola: "Può forse un cieco guidare un altro cieco? Non cadranno tutt'e due in una buca? Il discepolo non è da più del maestro; ma ognuno ben preparato sarà come il suo maestro. Perché guardi la pagliuzza che è nell'occhio del tuo fratello, e non t'accorgi della trave che è nel tuo? Come puoi dire al tuo fratello: Permetti che tolga la pagliuzza che è nel tuo occhio, e tu non vedi la trave che è nel tuo? Ipocrita, togli prima la trave dal tuo occhio e allora potrai vederci bene nel togliere la pagliuzza dall'occhio del tuo fratello.

[Offertorium]
!Ps 5:3-4.
Ascolta la voce della mia orazione, o mio Re e mio Dio. Poiché a te volgerò la mia preghiera, o Signore.

[Secreta]
Accogli benigno, o Signore, i doni a te consacrati e fa’ che ci ottengano il tuo perenne aiuto.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 9:2-3
Racconterò tutte le tue meraviglie. Mi rallegrerò ed esulterò in te; canterò inni al tuo nome, o Altissimo.

[Postcommunio]
Dopo aver ricevuto un dono così grande, ti preghiamo, Signore, che possiamo sperimentare i doni della nostra salvezza e che non desistiamo mai dal lodarti.
$Per Dominum
