[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 77,1
v. Così dice Iddio Signore: «Io sono la salvezza del popolo mio; in qualunque oppressione, se essi mi invocano, li ascolto, e loro Signore io sarò in eterno».
!Ps 77:1
Alla mia legge, popolo mio, sempre il tuo orecchio rivolgi: a quel che ti dice la mia bocca presta attento l'orecchio.
&Gloria
v. Così dice Iddio Signore: «Io sono la salvezza del popolo mio; in qualunque oppressione, se essi mi invocano, li ascolto, e loro Signore io sarò in eterno».

[Oratio]
O Signore, ti dia lode la solennità dei tuoi Santi Cosma e Damiano: per la quale a loro Tu attribuisci gloria eterna e a noi con ineffabile provvidenza dai soccorso.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Geremia.
!Jer 7:1-7
La parola del Signore fu rivolta a Geremia così: «Sta sulla porta del Tempio, ed ivi predica questa parola e di': Udite la parola del Signore, voi tutti di Giuda che entrate per questa porta ad adorare il Signore. Questo dice il Signore degli eserciti, il Dio d'Israele: Emendate i vostri costumi e i vostri affetti, e allora abiterò con voi in questo luogo. Non vi cullate nelle parole vane da voi ripetute: “È il tempio del Signore! il tempio del Signore! il tempio del Signore!” Perché se voi migliorerete i vostri costumi ed affetti, se renderete giustizia tra l'uomo e il suo prossimo, se non opprimerete lo straniero, l'orfano e la vedova; se non spargerete in questo luogo il sangue innocente, se non andrete, per vostra disgrazia, dietro a falsi idoli, allora io abiterò con voi in questo luogo, nella terra che io diedi ai vostri padri per secoli e secoli», dice il Signore onnipotente

[Graduale]
!Ps 144:15-16
Gli occhi di tutti ti aspettano, Signore, e tu dai loro da mangiare a suo tempo.
V. Sei tu che apri la tua mano e sazi con larghezza ogni vivente.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 4:38-44
In quel tempo Gesù, uscito dalla sinagoga, entrò in casa di Simone. Or la suocera di Simone era presa da violenta febbre; e gliela raccomandarono. Egli chinatosi verso di lei, comandò alla febbre e ne fu liberata; e alzatasi sull'istante, si mise a servirli. Sul tramontar del sole, quanti avevan infermi di varie malattie li portavano a lui. Ed egli, imposte a ciascuno le mani, li risanava. Uscivano anche i demoni da molti, gridando e dicendo: «Tu sei il Figlio di Dio». Ma egli li sgridava e non lasciava dire loro di sapere che lui era il Cristo. Fattosi poi giorno, uscì per andare in luogo deserto; ma le turbe, andate a cercarlo, giunsero fino a lui e lo volevano trattenere, perché non partisse da loro. Ma egli disse: «Bisogna che annunzi anche alle altre città la buona novella del regno di Dio; ché per questo sono stato mandato». E predicava per le sinagoghe di Galilea.

[Offertorium]
!Ps 137:7
Anche se procedo in mezzo alle angustie, tu mi fai vivere sempre, Signore: sull'ira del nemico tu stendi la mano e la tua destra mi porge salvezza.

[Secreta]
O Signore, commemorando la preziosa morte dei tuoi santi, ti offriamo il Sacrificio, da cui ogni martirio trasse principio.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:4-5
Tu hai ordinato i tuoi precetti perché si osservino molto. Che siano sicuri i miei passi nell'osservare i tuoi statuti.

[Postcommunio]
O Signore, questo sacramento operi in noi per davvero quella salvezza, che imploriamo in grazia dei meriti dei tuoi martiri Cosma e Damiano.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. Signore, la tua celeste protezione dia incremento al popolo a te devoto; e lo faccia sempre docile ai tuoi comandi.
$Per Dominum

