[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 16:6, 8
v. Te invoco, mio Dio, perché Tu mi ascolti; porgi il tuo orecchio ed esaudisci la mia prece: custodiscimi, o Signore, come la pupilla dell'occhio; proteggimi all'ombra delle tue ali.
!Ps 16:1
Signore, ascolta la mia supplica; esaudisci la mia preghiera.
&Gloria
v. Te invoco, mio Dio, perché Tu mi ascolti; porgi il tuo orecchio ed esaudisci la mia prece: custodiscimi, o Signore, come la pupilla dell'occhio; proteggimi all'ombra delle tue ali.

[Oratio]
Ascoltaci, o Dio onnipotente e misericordioso; e benevolo concedici il dono di una salutare continenza.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal quarto libro dei Re.
!4 Reg 4:1-7
In quel tempo una donna si raccomandava ad Eliseo dicendo: «Il tuo servo, mio marito, è morto, e tu sai se il tuo servo temeva il Signore; or ecco è venuto un creditore a prendere i miei due figli per farli suoi schiavi». Eliseo le disse: «Che passo farti? Dimmi, che hai in casa tua?». Essa rispose: «Io tua serva, in casa mia non ho niente eccetto che un'ampolla di olio». Allora le disse: «Va' a chieder in prestito dai tuoi vicini dei vasi vuoti, e non pochi; poi, rientrata che sarai, chiuditi in casa insieme ai tuoi figli, versa quell'olio in tutti quei vasi, e quelli pieni mettili da parte». La donna se ne andò, e chiuse la porta dietro a sé e ai suoi figli: questi le presentavano i vasi, ed essa versava. Quando i vasi furono pieni, disse ad uno dei suoi figli: «Portami un altro vaso». Ma quegli rispose: «Non ce n'è più». E l'olio si fermò. Allora essa andò a riferire all'uomo di Dio, il quale disse: «Va' a vendere l'olio e paga il tuo creditore, e tu e i tuoi figli vivete con quel che resterà».

[Graduale]
!Ps 18:13-14
Purificami, o Signore, dai peccati occulti, e dagli altri preserva il tuo servo.
V. Se non avranno dominio su di me, allora sarò puro e mondo da ogni colpa.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 18:15-22
In quel tempo disse Gesù ai suoi discepoli: «Se tuo fratello ha peccato contro di te, va' e ammoniscilo fra te e lui solo; se ti ascolta, hai guadagnato il tuo fratello. E se non ti ascolta, prendi con te uno o due, affinché per bocca di due o tre testimoni sia regolata ogni cosa. E se non ne fa caso, fallo sapere alla Chiesa; se poi non ascolta nemmeno la Chiesa, consideralo come un pagano e un pubblicano. Inoltre v'assicuro in verità: Quanto legherete sulla terra sarà legato nel cielo; e quanto scioglierete sulla terra sarà sciolto nel cielo. Ancora vi dico: se due di voi si accorderanno sulla terra a domandare qualsiasi cosa, sarà loro concessa dal Padre mio che è nei cieli. Perché dove sono due o tre adunati nel mio nome, ci sono io in mezzo a loro». Allora Pietro, fattosi avanti, disse: «Signore, fino a quante volte, se il mio fratello pecca contro di me, dovrò perdonare? fino a sette volte?». Gesù gli rispose: «Non ti dico fino a sette, ma fino a settanta volte sette».

[Offertorium]
!Ps 117:16, 17
La destra di Dio compie prodezze, la destra di Dio è potente: io non posso morire, perché vivo per narrare le azioni di Dio.

[Secreta]
Per questi misteri si produca in noi, o Signore, il frutto della nostra redenzione, il quale ci trattenga sempre da ogni eccesso della natura umana, e ci porti all'eterna salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 14:1-2
Signore, chi abiterà nel tuo tabernacolo? o chi riposerà sul tuo monte santo? Chi vive senza macchia e pratica la santità.

[Postcommunio]
O Signore, fa' che noi, purificati da questo sacro mistero, conseguiamo il perdono tuo e la grazia.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. Signore, difendici con la tua protezione; e custodiscici sempre da ogni iniquità.
$Per Dominum

