[Officium]
De missa chrismatis

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Chrismatis
celebranda aut de missa chrismatis aut missa in coena Domini
prelude

[Prelude]
!La benedizione dell'olio dei catecumeni e degli infermi, e la preparazione del sacro crisma si svolgono secondo l'ordine descritto nel Pontificale romano.

[Introitus]
!Ex 30:25,31
v. Preparerai l’olio per le unzioni e dirai ai figli di Israele: Quest’olio per le unzioni sarà sacro in tutte le vostre generazioni.
!Ps 88:2
L’amore di Dio canterò in eterno; la tua fedeltà voglio annunciare di generazione in generazione.
v. Preparerai l’olio per le unzioni e dirai ai figli di Israele: Quest’olio per le unzioni sarà sacro in tutte le vostre generazioni.

[Oratio]
O Dio, nostro Signore, che per rigenerare il tuo popolo ti servi del ministero dei vescovi; concedi a noi di perseverare nel servizio secondo la tua volontà; e così, con il dono della tua grazia, anche ai nostri giorni, il popolo a te consacrato crescerà in meriti e in numero. 
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Giacomo apostolo.
!Jc 5:13-16
Fratelli, qualcuno tra voi soffre? Preghi. È d’animo lieto? Canti un inno di lode.  
Qualcuno tra voi è malato? Chiami i presbiteri della Chiesa; e questi preghino su di lui, ungendolo con olio nel nome del Signore: e la preghiera della fede salverà l’infermo, e il Signore gli darà sollievo; e, se ha dei peccati, gli saranno perdonati.  
Confessate gli uni gli altri i vostri peccati; e pregate
gli uni per gli altri per essere guariti: molto potere,
infatti, ha la preghiera assidua del giusto.

[Graduale]
!Ps 27:7-8
In Dio confida il mio cuore: sono aiutato, ed esulta il mio cuore, con il mio canto gli rendo grazie.
V. Il Signore è potenza al suo popolo e presidio di salvezza al suo Cristo.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Marco.
!Marc 6:7-13
In quel tempo, Gesù chiamò i dodici e cominciò a mandarli a due a due, dando loro potere sugli spiriti immondi.
E comandò loro di non prendere nulla per il viaggio, tranne il bastone: non bisaccia, non pane, non danaro nella cintura; e disse: « Calzate sandali e
non indossate due tuniche ».
E diceva loro:
« In qualsiasi casa entrerete, rimanetevi finché non partiate da quel luogo; e se non vorranno ricevervi né ascoltarvi, uscendo di là, scuotete la polvere dai
vostri piedi, in testimonianza contro di loro »
Ed essi partirono e predicarono che si facesse peni¬
tenza; e scacciavano molti demoni e, ungendo con
olio molti infermi, li guarivano.

[Offertorium]
!Ps 44:7
Tu ami la giustizia e odi la perfidia.  Perciò con olio di gioia ti ha unto
il Signore tuo Dio.

[Secreta]
O Signore, la potenza di questo sacrificio cancelli con bontà ciò che in noi è vecchio, e aumenti il nostro rinnovamento e la nostra salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc. 6:12-13
Gli apostoli predicavano di fare penitenza, e, ungendoli con olio, guarivano molti infermi.

[Postcommunio]
O Signore, come nella vita si passa dal vecchio al nuovo: concedi a noi, che spogliandoci della natura vecchia e corrotta, ci rinnoviamo nella santità dello spirito.
$Per Dominum
