[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 89:1; 89:2
v. Signore, Tu fosti per noi di rifugio in ogni generazione; da e per tutta l'eternità Tu sei.
!Ps 89:2
Prima che fossero creati i monti o formati la terra ed il mondo: da e per tutta l'eternità, Tu sei.
&Gloria
v. Signore, Tu fosti per noi di rifugio in ogni generazione; da e per tutta l'eternità Tu sei.

[Oratio]
Guarda, o Signore, la tua famiglia, e concedi che ai tuoi occhi la nostra anima rifulga della brama di te, mentre nel corpo si va castigando.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Isaia
!Is 55:6-11
Cosi parlò il profeta Isaia in quei giorni: «Cercate il Signore quando può essere trovato, invocatelo quando è vicino. L'empio abbandoni la sua via, l'iniquo i suoi pensieri e ritorni al Signore che ne avrà pietà, al nostro Dio che largheggi. nel perdono. “Perché io non penso secondo i vostri pensieri, il mio modo d'agire non è come il vostro” dice il Signore. “E come i cieli sono sopra la terra, così le mie vie sono sopra le vostre, i miei pensieri sopra i vostri. E come la pioggia e la neve discende dal cielo e non vi torna, ma inebria, feconda la terra e la fa germogliare in modo che doni il seme al seminatore e il pane a chi mangia; cosi sarà della mia parola uscita dalla mia bocca: non tornerà a me senza frutto, ma opererà tutto quello che io voglio, e compirà quelle cose per le quali l'ho mandata”. Così dice il Signore Dio onnipotente».

[Graduale]
!Ps 140:2
Si diriga, o Signore, la mia preghiera come incenso al tuo volto.
V. Il levarsi delle mie mani come sacrificio della sera.

[Evangelium]
Seguitp ++ del Santo vangelo secondo Matteo.
!Matt 21:10-17
In quel tempo: Entrato Gesù in Gerusalemme, tutta la città si commosse, dicendo: «Chi è costui?». E le turbe rispondevano: «È Gesù, il profeta di Nazaret di Galilea». Ed entrò Gesù nel tempio di Dio, ne scacciò tutti quelli che vi compravano e vendevano, e rovesciò i banchi dei cambiamonete e le sedie dei venditori di colombe, dicendo loro: «Sta scritto: "La mia casa è casa di orazione"; ma voi ne avete fatto una spelonca di ladri». E si avvicinarono a lui nel tempio ciechi e zoppi, e li guarì. Ma i príncipi dei Sacerdoti e gli Scribi, vedendo le meraviglie da lui operate, ed i fanciulli che gridavano nel tempio: «Osanna al figlio di David», gli dissero indignati: «Senti quel che essi dicono?». Replicò Gesù: «Sì. E non avete mai letto: “Per bocca dei fanciulli e lattanti ti sei procurata la lode?”. E lasciatili, uscì dalla città, in Betania, e vi pernottò.

[Offertorium]
!Ps 30:15-16
In te confido, Signore; io dico: Tu sei il mio Dio, nella tua mano sta la mia vita.

[Secreta]
Signore, per questi doni offerti placa la tua giustizia e, te ne preghiamo, difendici da ogni pericolo.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 4:2
Dio giusto mio, esaudiscimi quando ti invoco; Tu che mi hai tratto dall'angustia; pietà di me, ascolta la mia preghiera.

[Postcommunio]
Fa', o Dio onnipotente, che possiamo conseguire l’effetto di quella eterna salvezza, di cui abbiamo ricevuto il pegno in questo Sacramento.
$Per Dominum

[Super populum]
! Orazione sul popolo
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. A te, Signore, salgano le nostre preci; e Tu allontana dalla tua Chiesa ogni iniquità.
$Per Dominum

