[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 30:10, 16, 18
v. Pietà di me, Signore, ché sono molto afflitto; liberami e strappami di mano ai miei avversari e persecutori. Signore, che io non abbia mai ad arrossire di averti invocato.
!Ps 30:2
In te, Signore, confido che io non resti confuso in eterno: liberami e salvami nel tuo amore.
v. Pietà di me, Signore, ché sono molto afflitto; liberami e strappami di mano ai miei avversari e persecutori. Signore, che io non abbia mai ad arrossire
di averti invocato.

[Oratio]
O Signore, infondi benigno la tua grazia nei nostri cuori; affinché espiando con volontari castighi i nostri falli, ci affliggiamo piuttosto nella vita presente, che essere condannati al supplizio eterno.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemorazione Sette Dolori B. M. V.
Preghiamo.
O Dio, nella tua passione, una spada di dolore ha trafitto, secondo la profezia di Simeone, l'anima dolcissima della gloriosa vergine e madre Maria: concedi a noi, che celebriamo con venerazione i dolori che l'hanno trafitta e la sua passione, per i gloriosi meriti e le preghiere dei santi fedeli ai piedi della croce, di ottenere il frutto felice della. tua passione:
$Qui vivis

[Lectio]
Dal Libro del profeta Geremia.
!Jer 17:13-18
In quei giorni Geremia disse: «Signore, tutti quelli che ti abbandonano saranno confusi, quelli che si allontanano da te saranno scritti nella polvere; perché hanno abbandonato la sorgente d'acqua viva, il Signore. Guariscimi, Signore, e sarò guarito; salvami, e sarò salvato; la mia gloria sei Tu. Ecco che i persecutori mi dicono: “Dov'è la parola del Signore? S'adempia!”. Ma io non mi sono turbato seguendo Te, mio pastore, e Tu sai che non ho cercato il giudizio dell'uomo: quello che uscì dal mio labbro fu retto al tuo cospetto. Non mi diventare causa di spavento Tu, mia speranza nel giorno dell'afflizione. Siano confusi i miei persecutori e non io, tremino essi e non io; abbatti su di loro il giorno del dolore, percuotili con doppio flagello, o Signore Dio nostro!».

[Graduale]
!Ps 34:20, 22
Mentre mi rivolgevano parole di pace, i miei avversari congiuravano.
V. Tu hai visto, Signore; non restare muto; non allontanarti da me.
_
!Tractus 102:10
Non trattarci, Signore, secondo i nostri errori, non punirci secondo le nostre colpe.
!Ps 78:8-9. 
V. Non ricordarti con noi delle colpe antiche: presto ci venga incontro il tuo affetto, perché siamo molto deboli. (si genuflette).
V. Aiutaci, o Dio della salvezza: e per la gloria del tuo nome, liberaci, Signore: e perdona i nostri errori per amore del tuo nome.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 11:47-54
In quel tempo si radunarono i principi dei sacerdoti ed i Farisei in consiglio e dicevano: «Che facciamo? Quest'uomo fa molti miracoli. Se lo lasciamo fare, tutti crederanno in lui e verranno i Romani e stermineranno il nostro paese e la nazione». Allora uno di loro, chiamato Càifa, che era in quell'anno pontefice, disse loro: «Voi non capite nulla, e non pensate come vi torni conto che un uomo solo muoia per il popolo, e non perisca tutta la nazione». E questo non lo disse di suo, ma essendo pontefice in quell'anno, profetò che Gesù doveva morire per la nazione, e non per la nazione soltanto, ma anche per raccogliere insieme i dispersi figli di Dio. E, da quel giorno, proposero di dargli morte. Gesù adunque non conversava più in pubblico con i Giudei, ma si ritirò in una regione, vicino al deserto, in una città chiamata Efrem, dove soleva stare coi suoi discepoli.

[Offertorium]
!Ps 118:12, 121, 42
Sii benedetto, o Signore; insegnami i tuoi santi precetti; non mi lasciare in mano ai miei superbi calunniatori, e saprò rispondere a chi m'insulta.

[Secreta]
Concedici, o Dio misericordioso, di servire sempre degnamente ai tuoi altari; e di averne salvezza dalla continua devota partecipazione.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
Ti offriamo le preghiere e il sacrificio, o Signore Gesù Cristo, supplicandoti umilmente: a noi che celebriamo in preghiera i dolori che hanno trafitto lo spirito dolcissimo della santissima tua Madre Maria, per i meriti della tua morte e per l'amorosa e continua intercessione di lei e dei santi che le erano accanto ai piedi della croce, concedi a noi di partecipare al premio dei beati:
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 26:12
Non darmi in preda ai miei avversari, poiché sorsero contro di me falsi testimoni, gente che spira violenza.

[Postcommunio]
Non ci lasci mai, o Signore la perenne tutela del sacrificio ora celebrato e da noi allontani ogni cosa cattiva.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
Oremus.
O Signore Gesù Cristo, il sacrificio, al quale abbiamo partecipato celebrando devotamente i dolori che hanno trafitto la vergine tua Madre, ci ottenga dalla tua clemenza il frutto di ogni bene per la salvezza:
$Qui vivis

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. Fa', te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che noi, i quali invochiamo la tua protezione, liberàti da ogni male, ti possiamo servire con animo tranquillo.
$Per Dominum

`
