[Rank]
Feria Secunda Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Secunda Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 34:1-2.
v. Giudica, o Signore, i miei avversari, debella quelli che mi combattono; prendi le armi e lo scudo, e sorgi in mio aiuto, o Signore, sostegno della mia salvezza.
!Ps 34:3
Sfodera la spada e affronta quelli che mi perseguitano: dì all'anima mia: La tua salvezza sono io.
Giudica, o Signore.
v. Giudica, o Signore, i miei avversari, debella quelli che mi combattono; prendi le armi e lo scudo, e sorgi in mio aiuto, o Signore, sostegno della mia salvezza.

[Oratio]
O Dio onnipotente, concedi a noi, te ne preghiamo, che per la debolezza ci sentiamo venire meno in tante afflizioni, di essere rinfrancati in virtù della Passione del tuo Unigenito Figlio.
$Qui tecum

[Lectio]
Lettura del profeta Isaia
!Isa 50:5-10
In quei giorni Isaia disse: Il Signore Iddio mi ha aperto l'orecchio, ed io non contraddico; non mi tiro indietro. Ho dato il mio corpo a quelli che mi percuotevano e le mie guance a quei che mi strappavano la barba; non ho sottratto la mia faccia agli scherni e agli sputi. Il Signore mi venne in aiuto, per questo io non sono restato confuso; per questo io ho reso la mia fronte come una selce durissima sapendo che non sarei rimasto confuso. Mi è vicino Colui che mi difende: Chi mi contraddirà? Misuriamoci insieme! Chi è il mio avversario? Si faccia avanti. Si, è il Signore, è Iddio il mio aiuto: chi mi condannerà? Sì, tutti, come cencio, cadranno a brandelli, e la tignola li roderà. Chi è tra voi che teme il Signore e ascolta la voce del suo servo? Chi cammina nelle tenebre, ed è privo di luce, confidi nel nome del Signore, e s'appoggi al suo Dio.

[Graduale]
!Ps 34:23 et 3.
Signore, sorgi a difendere il mio diritto; mio Dio e Signore sostieni la mia causa.
V. Tira fuori la lancia ed affronta i miei persecutori.
_
!Tractus
!Ps 102:10
Signore, non rendere a noi secondo i peccati commessi; né secondo le nostre opere inique.
!Ps 78:8-9
Signore non ricordare le nostre passate colpe; ci prevenga presto la tua misericordia perché siamo diventati oltre misura miserabili.  (Genuflettendo:)
V. Soccorrici, o Dio nostra salvezza; liberaci a gloria del tuo nome; in grazia del tuo nome perdonaci i nostri peccati.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 12:1-9
Vangelo. (Gv. 12,1-9): L'unguento ai piedi di Gesù.
Passo del santo Vangelo secondo san Giovanni. Sei giorni prima di Pasqua. Gesù andò a Betania dov'era Làzzaro, il morto che Gesù aveva risuscitato. E quivi gli fecero una cena. Marta serviva, e Lazzaro era uno dei' suoi commensali. Or Maria prese una libbra di profumo di nardo puro molto prezioso, ne unse i piedi di Gesù, e glieli asciugò coi' suoi capelli; e la casa fu riempita dall'odore dell'unguento. Allora uno dei suoi discepoli, Giuda Iscariota, che stava per tradirlo, disse: Perché non si è venduto questo profumo per trecento denari da dare ai poveri? Diceva così, non perché gli importasse dei poveri, ma perché era ladro e, siccome teneva la borsa, rubava quel che ci si metteva dentro. Gesù dunque disse: «Lasciatela stare; che l'ha fatto [quasi in anticipazione] per il giorno della mia sepoltura. Dei poveri ne avete sempre con voi, ma me non mi avete sempre». Or una gran folla di Giudei seppe che Gesù era lì; e vennero non solamente per Gesù, ma anche per veder Lazzaro, che egli aveva risuscitato da morte.

[Offertorium]
!Ps 142:9-10
Salvami dagli avversari, o Signore; in te mi rifugio; insegnami a fare la tua volontà, che Tu sei il mio Dio.

[Secreta]
Questo sacrificio, o Dio onnipotente, purificandoci colla sua potente virtù, ci faccia giungere più puri a Colui che ne è l'Autore. 
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 34:26
Siano svergognati e confusi tutti insieme, quelli che si compiacciono dei miei mali: si coprano di confusione e di vergogna quelli che gridano contro di me.

[Postcommunio]
I tuoi santi misteri, o Signore, ci infondano divino fervore, affinché possiamo godere parimenti della loro celebrazione e dei loro frutti. 
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo
v. Preghiamo.
v. Umiliate il vostro capo a Dio.
v. Aiutaci, o Dio, nostro Salvatore, e concedici di venire a celebrare con gioia i benefici (della Redenzione), coi quali ti sei degnato dì rinnovarci. Per il Signore.
$Per Dominum
