[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 95:6
v. Maestà e splendore alla presenza di Dio; forza e bellezza è nel suo Santuario.
!Ps 95:1
Cantate al Signore un cantico nuovo; la terra tutta canti a Dio.
&Gloria
v. Maestà e splendore alla presenza di Dio; forza e bellezza è nel suo Santuario.

[Oratio]
O Signore, guarda benigno la devozione del tuo popolo; e fa' che, mentre con l'astinenza si mortifica nel corpo, col frutto delle buone opere si fortifichi nell'anima.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Ezechiele.
!Ezech 18:1-9
In quei giorni il Signore mi indirizzò la sua parola dicendo: «Perché tra voi circola questo proverbio a proposito della terra d'Israele, e dite: “I padri mangiarono l'uva acerba e si sono allegati i denti ai figlioli?”. In verità, dice il Signore, questa parabola non sarà più un proverbio applicato ad Israele. Ecco che tutte le anime sono mie, quella del padre, come quella del figlio, è mia l'anima che avrà peccato, quella morrà. Se un uomo sarà giusto, e vivrà secondo il diritto e la giustiziai se non parteciperà a banchetti idolatri, non alzerà i suoi occhi agli idoli della casa d'Israele; se rispetterà la donna d'altri e avrà riguardo alla sua; non offenderà nessuno, renderà il pegno al debitore, non commetterà rapine, darà il suo pane all'affamato, rivestirà l'ignudo, non riceverà più di quanto ha dato, ritrarrà la sua mano dall'iniquità, giudicherà con verità tra uomo e uomo, camminerà nei miei precetti e osserverà le mie leggi, operando con fedeltà, questi è giusto e vivrà di vera vita», dice il Signore Dio.

[Graduale]
!Ps 16:8; 16:2
Custodiscimi, Signore, come la pupilla dell'occhio, nascondimi all'ombra delle tue ali.
V. Dal tuo volto proceda il mio giudizio, i tuoi occhi contemplino cose giuste.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo vangelo secondo Matteo.
!Matt 15:21-28
In quel tempo, partito di là, Gesù si ritirò nelle parti di Tiro e di Sidone. Ed ecco una donna Cananea, venuta da quei dintorni, si mise a gridare: «Abbi pietà di me, o Signore, Figlio di David: la mia figliola è crudelmente tormentata dal demonio». Ma Egli non le rispose parola. E i suoi discepoli, accostatisi a lui, lo pregavan dicendo: «Licenziala, ché ci grida dietro». Ed egli disse: «Non son mandato che alle pecore perdute della casa d'Israele». Ma quella venne e si prostrò dicendo: «Signore, aiutami». Le rispose: «Non è bene prendere il pane dei figlioli e gettarlo ai cani». Ed essa: «Dici bene, Signore, ma anche i cagnolini mangiano delle briciole che cadono dalla mensa dei loro padroni». Allora Gesù le disse: «O donna, è grande la tua fede, ti sia fatto come desideri». E da quel, momento la sua figlia fu guarita.

[Offertorium]
!Ps 33:8-9
L'angelo di Dio circonda e salva chi teme il Signore. Gustate e vedete come è buono il Signore.

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché questi sacrifici ci salvino più efficacemente, preparati come sono dal digiuno medicinale.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 6:52
Il pane che vi avrò dato è la mia carne per la vita del mondo.

[Postcommunio]
Per l'abbondanza dei tuoi doni, o Signore, sostienici con aiuti temporali e rinnovaci con quelli eterni.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
V. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. Concedi, o Signore, ai popoli cristiani di conoscere bene le verità che professano, e di amare di più i celesti misteri che frequentano.
$Per Dominum

