[Rank]
Dominica de Passione;;I classis Semiduplex;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Dominica I Passionis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 42:1-2.
v. Fammi giustizia, o Dio, e difendi la mia causa da gente malvagia: líberami dall’uomo iniquo e fraudolento: poiché tu sei il mio Dio e la mia forza.
!Ps 42:3
Manda la tua luce e la tua verità: esse mi guídino al tuo santo monte e ai tuoi tabernàcoli.
v. Fammi giustizia, o Dio, e difendi la mia causa da gente malvagia: líberami dall’uomo iniquo e fraudolento: poiché tu sei il mio Dio e la mia forza.

[Oratio]
Te ne preghiamo, o Dio onnipotente, guarda propízio alla tua famiglia, affinché per bontà tua sia ben guidata quanto al corpo, e per grazia tua sia ben custodita quanto all’ànima.
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. agli Ebrei.
!Hebr 9:11-15
Fratelli: Cristo, venuto quale pontéfice dei beni futuri, attraverso un più grande e più perfetto tabernàcolo, non fatto da mano d’uomo, e cioè non di questa creazione. Né per mezzo del sangue di capri e di vitelli, ma mediante il proprio sangue entrò una volta per sempre nel santuario, avendo ottenuto una redenzione eterna. Infatti, se il sangue dei capri e dei tori, e la cenere di vacca, sparsa su quelli che sono immondi, li santífica, dando loro la purità della carne, quanto più il sangue del Cristo, che in virtù dello Spírito Santo offrí sé stesso immacolato a Dio, purificherà la nostra coscienza dalle òpere di morte, onde serviamo il Dio vivente? Appunto per questo egli è il mediatore di un nuovo patto; affinché, morto per la remissione dei trascorsi commessi sotto l’antico patto, i chiamati ricévano l’eterna eredità loro promessa in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 142:9, 10
Líberami dai nemici, o Signore: inségnami a fare la tua volontà.
!Ps 17:48-49
Mi libererai dai nemici accaniti, o Signore: e mi eleverai sopra di quelli che si vòlgono contro di me: mi libererai dall’uomo iníquo.
_
!Tractus
!Ps 128:1-4
Mi hanno più volte osteggiato fin dalla mia giovinezza.
V. Lo dica Israele: mi hanno più volte osteggiato fin dalla mia giovinezza.
V. Ma non mi hanno vinto: i peccatori hanno fabbricato sopra le mie spalle.
V. Per lungo tempo mi hanno angariato: ma il Signore giusto schiaccerà i peccatori.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 8:46-59
In quel tempo: Gesù disse alla folla dei Giudei: Chi di voi può accusarmi di
peccato? Se vi dico la verità perché non mi credete? Chi è da Dio ascolta la
parola di Dio. Per questo voi non l’ascoltate: perché non siete da Dio. Ma i
Giudei gli rispòsero: Non abbiamo forse ragione di dire che sei un Samaritano e
un posseduto dal demònio? Gesù rispose: Non sono posseduto dal demònio, bensí
onoro il Padre mio e voi mi insultate. Io non cerco la gloria per me, c’è chi
la cerca e giúdica. In verità, in verità vi dico: chi osserverà la mia parola
non vedrà la morte in eterno. I Giudei gli díssero: Ora sappiamo per certo che
sei posseduto dal demònio. Abramo è morto e pure i profeti, e tu dici: Chi
osserverà la mia parola non vedrà la morte in eterno. Sei forse più grande del
nostro padre Abramo, che è morto, o dei profeti, che sono pure morti? Chi
pretendi di essere? Gesù rispose: Se mi glorífico da me stesso, la mia gloria è
nulla; chi mi glorífica è il Padre mio che voi dite essere vostro Dio. Voi non
lo conoscete, ma io lo conosco, e se dicessi di non conòscerlo sarei un
bugiardo, come voi. Ma lo conosco e osservo la sua parola. Abramo, vostro
padre, agognò di vedere il mio giorno: lo vide e ne gioí. I Giudei gli díssero:
Non hai ancora cinquant'anni e hai visto Abramo? Gesù rispose: In verità, in verità vi dico: prima che Abramo fosse, io sono. Allora raccòlsero delle pietre per scagliarle contro di lui, ma Gesù si nascose ed uscí dal tempio.

[Offertorium]
!Ps 118:17, 107
Ti glorífico, o Signore, con tutto il mio cuore: concedi al tuo servo: che io viva e metta in pràtica la tua parola: dònami la vita secondo la tua parola.

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché questi doni ci líberino dalle catene della nostra perversità e ci otténgano i frutti della tua misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor 11:24, 25
Questo è il mio corpo, che sarà immolato per voi: questo càlice è il nuovo patto nel mio sangue, dice il Signore: tutte le volte che ne berrete, fàtelo in mia memoria.

[Postcommunio]
Assístici, o Signore Dio nostro: e difendi incessantemente col tuo aiuto coloro che hai ravvivato per mezzo dei tuoi misteri.
$Per Dominum

