@Commune/C1

[Ant Matutinum]
In alle Lande * ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.;;18
Die Gottesdiener riefen, * und es hat sie angehört der Herr.;;33
Du verteilst sie * als Fürsten in sämtliche Länder, sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.;;44
Die Führer der Völker * sind nun versammelt bei Abrahams Gotte.;;46
Du hast den Landbesitz gegeben * den treuen Verehrern deiner Majestät, o Herr.;;60
Sie kündeten, * was Gott getan hat und achteten auf seine Werke.;;63
℣. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde.
℟. Bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
Groß wird werden * die Siegeskraft des treuen Gottesdieners, alleluja.;;74
Sie verkünden * unter den Heiden die Herrlichkeit des Herrn, und Seine Wunder allen Völkern.;;95
Glück leuchtet auf * dem Gottesdiener, alleluja, und Wonne denen, die im Herzen richtig denken, alleluja.;;96
Es half ihm seine rechte, * und sein heiliger Arm, alleluia;;97
Sie achteten * auf deine Offenbarung und auf die Gebote, die du ihnen gegeben, alleluja.;;98
Sie wandelten in der Unschuld ihres Herzens * inmitten Deines Hauses.;;100
℣. Du verteilst sie, o Herr, als Fürsten in sämtliche Länder.
℟. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
Seid fröhlich und frohlockt, daß eure Namen im Himmel geschrieben sind, spricht der Herr.;;253;254;255
℣. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde.
℟. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.

[Responsory4]
℟. Sie waren ohne Tadel vor dem Herrn; und untereinander waren sie unzertrennlich.
* Den Kelch des Herrn tranken sie und so wurden sie Freunde Gottes.
℣. Sie gaben ihren Leib zur Bestrafung hin; so sind sie nun gekrönt und empfangen die Siegespalme.
℟. Den Kelch des Herrn tranken sie und so wurden sie Freunde Gottes.

[Lectio6]
@Commune/C1:Lectio5:s/Wie nämlich .*//s

[Responsory8]
℟. Du verteilst sie als Fürsten in sämtliche Länder, sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
* Mit allen ihren Nachkommen und Generationen.
℣. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.
℟. Mit allen ihren Nachkommen und Generationen.

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio5:s/.* Wie nämlich /Wie nämlich /s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio6:s/Und .*//s

[Lectio8]
@Commune/C1:Lectio6:s/.* Und dabei/Und dabei/s

[Responsory11]
℟. Wer sind die, welche wie die Wolken daherfliegen,
* und wie die Tauben zu ihren Schlägen?
℣. In alle Welt hinaus ging ihr Schall, und zu den Enden des Erdkreises ihre Worte.
℟. und wie die Tauben zu ihren Schlägen?

[Responsory12]
℟. Sie haben keine Reden noch Worte, deren Stimmen man nicht hört.
* In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
℣. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.
℟. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
