@Commune/C1

[Ant Matutinum]
In alle Lande * ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.;;18
Die Gottesdiener riefen, * und es hat sie angehört der Herr.;;33
Du verteilst sie * als Fürsten in sämtliche Länder, sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.;;44
Die Führer der Völker * sind nun versammelt bei Abrahams Gotte.;;46
Du hast den Landbesitz gegeben * den treuen Verehrern deiner Majestät, o Herr.;;60
Sie kündeten, * was Gott getan hat und achteten auf seine Werke.;;63
V. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde.
R. Bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
Groß wird werden * die Siegeskraft des treuen Gottesdieners, alleluja.;;74
Sie verkünden * unter den Heiden die Herrlichkeit des Herrn, und Seine Wunder allen Völkern.;;95
Glück leuchtet auf * dem Gottesdiener, alleluja, und Wonne denen, die im Herzen richtig denken, alleluja.;;96
Es half ihm seine rechte, * und sein heiliger Arm, alleluia;;97
Sie achteten * auf deine Offenbarung und auf die Gebote, die du ihnen gegeben, alleluja.;;98
Sie wandelten in der Unschuld ihres Herzens * inmitten Deines Hauses.;;100
V. Du verteilst sie, o Herr, als Fürsten in sämtliche Länder.
R. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
Seid fröhlich und frohlockt, daß eure Namen im Himmel geschrieben sind, spricht der Herr.;;253;254;255
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde.
R. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.

[Responsory4]
R. Sie waren ohne Tadel vor dem Herrn; und untereinander waren sie unzertrennlich.
* Den Kelch des Herrn tranken sie und so wurden sie Freunde Gottes.
V. Sie gaben ihren Leib zur Bestrafung hin; so sind sie nun gekrönt und empfangen die Siegespalme.
R. Den Kelch des Herrn tranken sie und so wurden sie Freunde Gottes.

[Lectio6]
@Commune/C1:Lectio5:s/Wie nämlich .*//s

[Responsory8]
R. Du verteilst sie als Fürsten in sämtliche Länder, sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
* Mit allen ihren Nachkommen und Generationen.
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.
R. Mit allen ihren Nachkommen und Generationen.

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio5:s/.* Wie nämlich /Wie nämlich /s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio6:s/Und .*//s

[Lectio8]
@Commune/C1:Lectio6:s/.* Und dabei/Und dabei/s

[Responsory11]
R. Wer sind die, welche wie die Wolken daherfliegen,
* und wie die Tauben zu ihren Schlägen?
V. In alle Welt hinaus ging ihr Schall, und zu den Enden des Erdkreises ihre Worte.
R. und wie die Tauben zu ihren Schlägen?

[Responsory12]
R. Sie haben keine Reden noch Worte, deren Stimmen man nicht hört.
* In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.
R. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
