[Lectio1]
Eszter könyvébõl
!Esth 4:1-5
1 Mardokeus is megtudta mind, ami történt. Akkor Mardokeus megszaggatta ruháját, hamuval és szõrzsákkal födte be magát, aztán bejárta az egész várost, és keservesen jajgatott. 
2 A királyi kapuval szemben megállt, mert szõrzsákba öltözve nem léphette át senki a király kapuját. 
3 Minden egyes tartományban, ahol csak kihirdették a király rendeletét és parancsát, nagy gyász borult a zsidókra, böjtöltek, sírtak és jajgattak. Sokaknak hamu meg szõrzsák lett a fekvõhelye. 
4 Eszterhez bementek szolgálólányai és eunuchjai, és elbeszélték neki a dolgot. A királyné mélyen megrendült, s ruhát küldött Mardokeusnak, hogy öltse magára, a szõrzsákot meg vesse le. 
5 De nem fogadta el. Akkor Eszter hívatta a király által szolgálatára rendelt eunuchok közül az egyiket, Hatakot, s elküldte Mardokeushoz, kérdezze meg tõle, mi történt és miért viselkedik így. 

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Lectio2]
!Esth 4:6-11
6 Hatak elment és fölkereste Mardokeust, aki egész nap ott volt a királyi kapu elõtti téren. 
7 Mardokeus elbeszélt neki mindent, ami történt, azt is, mennyi ezüstöt ígért Ámán a királyi kincstárnak a zsidók kiirtása fejében. 
8 Aztán átadott neki egy másolatot is a kiirtásukról szóló, s Szuzában is kifüggesztett rendeletrõl azzal, hogy mutassa meg Eszternek, és tájékoztassa felõle. Egyúttal meghagyta, hogy menjen be a királyhoz, járjon közbe irgalomért és könyörögjön népéért. 
9 Hatak visszatért és átadta Eszternek Mardokeus üzenetét. 
10 Eszter azt felelte Hataknak, meghagyva neki, hogy mondja meg Mardokeusnak: 
11 "A király szolgái és a tartományok lakói mind tudják, hogy aki - férfi vagy nõ - hívatlanul bemegy a királyhoz a belsõ udvarba, az a könyörtelen törvény szerint halállal lakol, ha csak a király feléje nem nyújtja aranyjogarát, mert akkor életben marad. Engem meg már harminc napja nem hívatott a király." 

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio3]
!Esth 4:12-17
12 Amikor Mardokeus Eszter szavait meghallotta, ezt az üzenetet küldte neki: 
13 "Ne gondold, hogy a király palotájában te majd megmenekülsz, egyedül a zsidók közül. 
14 Mert ha te most hallgatsz, más helyrõl jön segítség és szabadulás a zsidóknak, de te és atyád háza elpusztultok. Ki tudja, vajon nem éppen ilyen idõre jutottál-e királyi méltósághoz?" 
15 Erre Eszter azt üzente Mardokeusnak: 
16 "Menj, és gyûjtsd össze a Szuzában található összes zsidót, s böjtöljetek értem! Három nap és három éjjel semmit se egyetek és ne is igyatok! Magam is ugyanígy böjtölök szolgálólányaimmal. Akkor aztán nem törõdve a törvénnyel, bemegyek a királyhoz, s ha el kell pusztulnom, hát elpusztulok." 
17 Mardokeus elment és aszerint járt el, amint Eszter meghagyta neki. 

[Responsory3]
@Tempora/095-0:Responsory3
