[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek  47:1-2
1 Visszavezetett a templom bejáratához, és lám, víz fakadt a templom küszöbe alatt a keleti oldalon, mert a templom kelet felé nézett. A víz a templom jobb oldalán folyt le az oltártól dél felé. 
2 Kivitt azután az északi kapun és körülvezetett kívülrõl egészen a külsõ kapuig, amely kelet felé néz, és lám, víz tört elõ a jobb oldalon. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Ezek 47:3-5
3 A férfi, akinek kezében mérõzsinór volt, kelet felé ment és ezer könyököt mért, majd átvezetett a vízfolyáson, s a víz bokáig ért. 
4 Újra ezret mért és átvezetett a vízfolyáson, s a víz térdig ért. Megint ezret mért és átvezetett rajta, s a víz a veséig ért. 
5 Ismét ezret mért, s már folyó volt, amin nem tudtam átmenni, mert a víz áradt, mély folyóvá dagadt, amelyen nem tudtam átmenni. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 47:6-9
6 Akkor ezt mondta nekem: Láttad ezt, emberfia? És elvezetett, majd elvitt a folyó partjához. 
7 Amikor visszatértem, lám, a folyó partján igen sok fa volt mindkét oldalon. 
8 Így szólt hozzám: "Ez a víz a keleti vidék felé indul és lefolyik Arabáig, s eljut a tengerig; amikor beleömlik, annak vize egészséges lesz. 
9 Amerre elér a folyó, minden élõlény, amely mozog, élni fog. Halak lesznek nagy bõségben, mert ahová ez a víz behatol, egészségessé lesz, és élni fog minden, ahová a folyó elér. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
