[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 7:1-5
1 Non far male, e male non ti incoglierà: 
2 schiva l'iniquità, e il male piegherà lungi da te. 
3 Figlio, non seminar male nei solchi dell'ingiustizia per non avere a raccoglierne il sette per uno. 
4 Non chiedere al Signore un principato, e nemmeno al re un posto d'onore. 
5 Non vantarti per giusto dinanzi a Dio, perché egli conosce i cuori, e non fare il saputo dinanzi al re.

[Responsory1]
@TemporaM/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 7:6-10
6 Non brigare per diventar giudice se non ti senti in grado di por fine alle iniquità; altrimenti avrai paura di un potente, e getterai una macchia sulla tua integrità. 
7 Non offendere la moltitudine della città e non ti gettare in mezzo al popolo 
8 né aggiungere peccato a peccato, perché nemmeno di un solo andrai impunito. 
9 Non essere di cuore pusillanime, 
10 e non trascurar di pregare e di far elemosina.

[Responsory2]
@TemporaM/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 7:11-15
11 Non dire: Iddio avrà riguardo a tante mie offerte, e, quand'io offrirò i miei doni a Dio altissimo, egli li gradirà. 
12 Non disprezzare alcuno quando è afflitto; perché c'è uno che umilia ed esalta, Dio che tutto vede. 13 Non seminare menzogne contro il tuo fratello, e non fare lo stesso contro l'amico. 
14 Non prender gusto a dir bugie d'ogni sorta; poiché siffatta abitudine non è punto buona. 
15 Non essere loquace nell'adunanza degli anziani, e non ripeter parola nella tua preghiera.

[Responsory3]
@TemporaM/081-1:Responsory3
