[Lectio1]
Dal libro di Giuditta
!Jdt 4:1-4
1 I figli d'Israele, che abitavano nella terra di Giuda, ebbero gran paura della venuta di Oloferne, 
2 timore e terrore invasero i loro spiriti, (temendo) che facesse a Gerusalemme e al tempio del Signore quanto aveva fatto alle altre città e templi loro. 
3 E mandarono gente per tutta la Samaria e vicinanze sino a Gerico, e occuparono tutte le cime dei monti 
4 e cinsero di mura i loro villaggi e fecero provvista di grano per prepararsi alla guerra.

[Responsory1]
@TemporaM/094-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jdt 4:5-8
5 Il pontefice Eliacim poi scrisse a quanti abitavano verso Esdrelon, che sta di fronte alla gran pianura vicina a Dotain, ed a tutti quelli per il cui territorio quegli potean passare, 
6 che occupassero le alture dei monti per le quali si potea giungere a Gerusalemme e presidiassero i passi stretti delle montagne che vi poteano essere. 
7 E i figli d'Israele fecero secondo quel che aveva loro ordinato Eliacim pontefice del Signore. 
8 E tutto il popolo gridò al Signore con gran fervore, e umiliarono le anime loro coi digiuni e colle orazioni essi e le loro donne.

[Responsory2]
@TemporaM/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 4:9-12
9 E i sacerdoti si vestirono di cilizi, e fecero prostrare i fanciulli davanti al tempio del Signore, e copersero di cilizio l'altare del Signore; 
10 e tutti insieme gridarono al Signore Dio d'Israele, affinché non fossero rapiti i loro fanciulli, e menate via le loro mogli, e sterminate le loro città, e profanato il loro santuario, ed essi ridotti ad essere lo scherno dei Gentili. 
11 Allora Eliacim, il pontefice del Signore, girò attorno per tutto Israele parlando loro 
12 e dicendo: Sappiate che il Signore esaudirà le vostre preghiere, se sarete perseveranti nei digiuni e nelle orazioni dinanzi ai Signore.

[Responsory3]
@TemporaM/094-0:Responsory3
