[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 40:1-2
1 Nell’anno ventesimoquinto della nostra cattività, ai dieci del mese, sul principio dell’anno quattordicesimo, dopo l'espugnazione della città, in questo stesso giorno la mano del Signore fu sopra di me e mi condusse in quella città. 
2 In una visione Divina mi condusse nella terra d'Israele e mi posò sopra un monte molto elevato, su cui era come la fabbrica d'una città voltata a Mezzodì, e mi fece entrar dentro.

[Responsory1]
@TemporaM/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 40:3-4
3 Ed ecco un uomo il cui aspetto era quasi di bronzo splendente con in una mano una corda di lino, e nell'altra mano una canna da misurare, e stava ritto sulla porta, 
4 e quest'uomo mi parlò così: Figlio dell'uomo, osserva bene co' tuoi occhi e ascolta co' tuoi orecchi e poni ben mente a tutte quelle cose che ti mostrerò, perché tu sei stato condotto qui affinché ti siano mostrate, e annunzia tutto quello che vedi alla casa d'Israele.

[Responsory2]
@TemporaM/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 40:5-6
5 Ed ecco al di fuori un muro tutt'intorno alla casa, e in mano di quell'uomo una canna della misura di sei cubiti e un palmo; e misurò la larghezza dell'edificio ch'era d'una canna, e l'altezza pure d'una canna. 
6 Poi andò alla porta che guardava verso Oriente, e ne salì la scalinata, e misurò il limitare della porta, una canna di larghezza, cioè ognuno dei limitari era largo una canna.

[Responsory3]
@TemporaM/111-1:Responsory3
