[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 41:1-3
1 Poi mi fece entrare nel tempio, e ne misurò i pilastri d'ingresso, che erano sei cubiti di larghezza da una parte e sei cubiti di larghezza dall'altra, 
2 sulla larghezza del tabernacolo, e la larghezza della porta era di dieci cubiti, e i lati della porta erano di cinque cubiti di qua e cinque cubiti di là; e misurò la sua lunghezza di quaranta cubiti e la sua larghezza di venti cubiti. 
3 Ed entrato nella parte più interna misurò uno stipite della porta ch'era di due cubiti, e la porta di sei cubiti e la larghezza della porta di sette cubiti.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 41:4-6
4 Misurò pure la sua lunghezza di venti cubiti e la sua larghezza di venti cubiti per tutta la facciata del tempio, e mi disse: Questo è il santo dei santi. 
5 Indi misurò lo spessore del muro della casa di sei cubiti e la larghezza di ciascuna camera laterale tutto intorno alla casa di quattro cubiti. 
6 Or le camere laterali, una accanto all'altra, facevano sessantasei camere; e vi erano delle sporgenze lasciate dal rientrare della parete dell'edificio destinato alle celle tutt'intorno, affinché le sostenesse senza toccare il muro del tempio.

[Responsory2]
@TemporaM/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 41:7-9
7 Vi era altresì uno spazio rotondo che saliva per una scala a chiocciola e girando conduceva all'ultimo piano. Quindi il tempio nei piani superiori era più largo; e così dal piano inferiore si saliva per quel di mezzo al piano superiore. 
8 E osservai l'altezza della casa all'intorno e le fondamenta delle camere laterali avevano la dimensione d'una canna, cioè di sei cubiti di spazio; 
9 e la larghezza del muro esterno delle camere laterali era di cinque cubiti, rimanendo la casa interna in mezzo alle camere che la fiancheggiavano.

[Responsory3]
@TemporaM/111-0:Responsory3
