[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 33:1-5
1 E mi fu indirizzata la parola dal Signore dicendo: 
2 Figlio dell'uomo, parla ai figli del tuo popolo e dirai loro: Quando io manderò la spada contro un paese, e il popolo di quel paese avrà scelto fra gl'infimi suoi cittadini un uomo e lo avrà posto per sua sentinella, 
3 e questi vedendo venire la spada verso il paese suonerà la tromba e ne avvertirà il popolo; 
4 se chi ode il suono della tromba, chiunque egli sia, non si mette in guardia, e sopraggiunta la spada lo reciderà, il suo sangue sarà sopra il suo capo. 
5 Egli ha sentito il suon della tromba, e non si è messo in guardia, egli stesso sarà responsabile del suo sangue; se poi si è messo in guardia, salverà la sua vita.

[Responsory1]
@TemporaM/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 33:6-8
6 Che se la sentinella vedrà venire la spada e non suonerà la tromba, e il popolo non si sarà messo in guardia, e, sopraggiunta la spada toglierà la vita a qualcuno, costui certo sarà vittima della sua iniqua sorte, ma io domanderò conto del suo sangue alla sentinella. 
7 Ora io, o figlio dell'uomo, ho messo te per sentinella alla casa d'Israele; quando dunque tu ascolti delle parole dalla mia bocca, le annunzierai loro da parte mia. 
8 Se quand'io dico all'empio : Empio, tu morrai di mala morte, e tu non avrai parlato all'empio, affinché si ritiri dalla sua via, esso empio morrà nella sua iniquità, ma io domanderò: conto del suo sangue a te.

[Responsory2]
@TemporaM/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 33:9-11
9 Che se tu ammonisci l'empio che si converta dalle sue vie, ed egli non si convertirà dalla sua via, egli morrà nella sua iniquità, ma tu hai liberata l'anima tua. 
10 Tu dunque, o figlio dell'uomo, di' alla casa d'Israele: Voi avete parlato e detto così: Le nostre iniquità e i nostri peccati sono sopra di noi, e per essi noi ci consumiamo: come dunque potremo vivere? 
11 Di' loro: Com'è vero ch'io vivo, dice il Signore Dio, io non voglio la morte dell'empio, ma che l'empio si converta dalla sua via e viva. Convertitevi, convertitevi dalle pessime vie vostre, e perché volete morire, o casa d'Israele?

[Responsory3]
@TemporaM/111-1:Responsory3
