[Lectio1]
Incomincia il Profeta Abdia
!Abd 1:1-4
1 Visione di Abdia. Ecco ciò che dice il Signore Dio ad Edom: Noi abbiamo udito già dal Signore com'egli mandò un ambasciatore a dire alle Genti: Sorgete, leviamoci insieme a fargli guerra. 
2 Ecco, io t'ho fatto piccolo tra le Genti, tu sei assai spregevole. 
3 La superbia del tuo cuore t'ha inorgoglito perché abiti tra i dirupi delle rocce e hai collocato la tua sede in luoghi eminenti, onde dici in cuor tuo: Chi mi trarrà giù in basso? 
4 Ancorché ti fossi innalzato come l'aquila e avessi posto il tuo nido tra le stelle, io ti trarrò giù di là, dice il Signore.

[Responsory1]
@TemporaM/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Abd 1:5-7
5 Se i ladri e gli assassini fossero penetrati da te di notte, come (non) l'avresti (per paura) tollerato in silenzio? Non è vero che avrebbero rubato quanto fosse loro bastato? Se fossero entrati da te i vendemmiatori, non ti avrebbero almeno lasciato qualche grappolo? 
6 Ma come hanno costoro frugata la casa di Esaù? Hanno cercato nei luoghi più segreti. 
7 Ti hanno cacciato sino al confine, tutti i tuoi alleati si sono burlati di te, quelli ch'erano in pace con te si sono sollevati contro di te; quelli che mangiavano con te ti tesero insidie: non c'è prudenza in Edom.

[Responsory2]
@TemporaM/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Abd 1:8-11
8 Non disperderò io in quel giorno i saggi dal’Idumea, dice il Signore, e la prudenza dal monte di Esaù? 
9 E i tuoi valorosi del Mezzogiorno saranno paurosi, onde non resterà uomo forte del monte di Esaù. 
10 Per le uccisioni e le iniquità commesse contro Giacobbe, tuo fratello, tu sarai coperto di confusione e perirai in eterno. 
11 Il giorno che ti sei schierato contro di lui, quando i nemici facevano prigioniero il suo esercito, e gli stranieri entravano per le sue porte e decidevano sulla sorte di Gerusalemme, tu pure eri come uno di loro.

[Responsory3]
@TemporaM/111-0:Responsory6
