[Lectio1]
Incomincia il Profeta Amos
!Amos 1:1-2
1 Parole di Amos, che fu uno dei pastori di Tecua, di quanto vide sopra Israele ai giorni di Ozia re di Giuda, e ai giorni di Geroboamo figlio di Gioas re di Israele, due anni prima del terremoto. 
2 E disse: Il Signore ruggirà da Sion, e alzerà la sua voce da Gerusalemme, e saranno desolati i più bei pascoli e seccherà la cima del Carmelo.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Amos 1:3-5
3 Ecco ciò che dice il Signore: Dopo tre e quattro scelleraggini di Damasco io non la convertirò, avendo essa schiacciato Galaad sotto i carri ferrati: 
4 e metterò il fuoco alla casa di Azael e divorerò le case di Benadad, 
5 e spezzerò le porte di Damasco e disperderò gli abitanti dal campo dell'idolo e colui che tiene lo scettro della casa di delizie, e il popolo della Siria sarà deportato a Cirene, dice il Signore.

[Responsory2]
@TemporaM/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Amos 1:6-8
6 Ecco ciò che dice il Signore: Dopo tre e quattro scelleraggini di Gaza non la convertirò, perché hanno condotta schiava tutta la gente per relegarla nell'Idumea: 
7 e metterò fuoco contro le mura di Gaza, e ridurrò in cenere ì suoi palazzi, 
8 e sterminerò gli abitanti di Azoto e colui che tiene lo scettro di Ascalone, e rivolgerò la mia mano su Ammon e periranno i resti dei Filistei, dice il Signore Dio.

[Responsory3]
@TemporaM/111-0:Responsory3
