[Rank]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria IV Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria IV infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 1:26-38
In quell'occasione fu mandato l'Angelo Gabriele da Dio in una città di Galilea, chiamata Nazaret, ad una Vergine sposata a un uomo di nome Giuseppe, della casa di David, e la Vergine si chiamava Maria. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo 
!Libro 2 su Luca
Certo, sono occulti i misteri divini, né è facile a nessun uomo, giusta il detto d'un profeta (Is 40), di conoscere il disegno di Dio. Tuttavia dagli altri fatti e istruzioni del Signore Salvatore, possiamo comprendere essere stato per un disegno particolare che venne scelta, per dare al mondo il Signore, una che fosse sposata ad un uomo. Ma perché non divenne madre prima d'essere sposata? Forse affinché non si dicesse che era diventata madre mediante adulterio.

[Responsory1]
R. Grida forte, tu che annunzi la pace a Gerusalemme: 
* Di' alle città di Giuda e agli abitanti di Sion : Ecco, il nostro Dio che aspettavamo, verrà.
V. Salì sopra un monte alto tu che rechi la buona novella a Sion, alza vigorosa la tua voce.
R. Di' alle città di Giuda e agli abitanti di Sion : Ecco, il nostro Dio che aspettavamo, verrà.

[Lectio2]
E l'Angelo entrato da lei (LC 1,28). Riconosci la vergine dagli atti, riconosci la vergine dalla modestia, riconoscila dall'oracolo (annunziatole) riconoscila dal mistero (che si opera in lei). È proprio delle vergini tremare, spaventarsi all'approssimarsi di un uomo, temere ogni discorso di uomo. Imparino le donne ad imitare questo esempio di pudore. Ella vive sola nell'interno della casa, dove nessun uomo può vederla, solo un Angelo la scopre: sola senza compagnia, sola senza testimonio, perché non venisse guasta da alcun profano colloquio, è salutata dall'Angelo.

[Responsory2]
R. Spunterà una stella da Giacobbe, sorgerà un uomo da Israele, e abbatterà tutti i duci degli stranieri: 
* E tutta la terra sarà sua possessione.
V. Lo adoreranno tutti i re della terra, tutte le genti gli saranno soggette.
R. E tutta la terra sarà sua possessione.

[Lectio3]
Dacché non dalla bocca di un uomo, ma di un Angelo doveva essere annunziato il mistero di tanta missione. Quest'oggi per la prima volta s'è udito: «Lo  Spirito Santo scenderà in te» (Lc 1,38). Ed è udito e creduto. Infine:«Ecco», ella dice, «l'ancella del Signore: mi avvenga secondo quello che hai detto». Ammira umiltà, ammira abnegazione. Si chiama ancella del Signore, lei che è scelta ad essere sua madre, né s'inorgoglisce a sì inattesa promessa.

[Responsory3]
R. Tosto verrà il Signore Dominatore: 
* E sarà chiamato col nome di Emanuele.
V. Spunterà nei suoi giorni la giustizia e abbondanza di pace. 
R. E sarà chiamato col nome di Emanuele.
&Gloria
R. E sarà chiamato col nome di Emanuele.

[Ant 2]
Fu mandato * l'Angelo Gabriele a Maria Vergine sposata a Giuseppe.

[Oratio]
Fa, Dio onnipotente, che la prossima solennità della nostra redenzione, ci porti gli aiuti per la vita presente, e ci largisca il premio della beatitudine eterna.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Ecco l'ancella del Signore: * mi avvenga secondo quello che hai detto.


[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 1:26-38
1:26 In quel tempo, l'angelo Gabriele fu inviato da Dio in una città della Galilea, di nome Nazareth, 
1:27 ad una vergine sposa di un uomo di nome Giuseppe, della stirpe di Davide; e il nome della vergine era Maria. 
1:28 L'angelo, entrando da lei, disse: «Ave, piena di grazia; il Signore è con te; tu sei benedetta fra le donne». 
1:29 Mentre l'udiva, fu turbata alle sue parole, e si domandava cosa significasse quel saluto. 
1:30 E l'angelo le disse: «Non temere, Maria, poiché hai trovato grazia presso Dio. 
1:31 Ecco, concepirai nel tuo seno e partorirai un figlio, e gli porrai nome Gesù. 
1:32 Egli sarà grande e sarà chiamato Figlio dell'Altissimo, e il Signore Iddio gli darà il trono di Davide, suo padre: e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, 
1:33 e il suo regno non avrà fine». 
1:34 Allora Maria disse all'angelo: «Come avverrà questo, poiché non conosco uomo?». 
1:35 L'angelo le rispose, dicendo: «Lo Spirito Santo scenderà su di te e la potenza dell'Altissimo ti coprirà della sua ombra. Per questo il Santo, che nascerà da te, sarà chiamato Figlio di Dio. 
1:36 Ed ecco, Elisabetta, tua parente, ha concepito anch'essa un figlio nella sua vecchiaia ed è già al sesto mese, lei che era detta sterile: 
1:37 poiché niente è impossibile a Dio». 
1:38 Allora Maria disse: «Ecco la serva del Signore: sia fatto a me secondo la tua parola».
$Te decet

