[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla Lettera a Tito
!Titus 2:15; 3:1-2
15 Parla così, esorta, e riprendi con tutta autorità. Nessuno ti disprezzi. 
1 Rammenta loro di essere soggetti ai principi e alle autorità, d'essere obbedienti, pronti ad ogni opera buona: 
2 di non sparlare di nessuno, di non essere litigiosi, ma modesti, e di diportarsi con ogni dolcezza verso tutti gli uomini.

[Responsory1]
@TemporaM/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Titus 3:3-7
3 Anche noi infatti una volta eravamo insensati, increduli, traviati, schiavi d'ogni sorta di desideri e di piaceri, viventi nella malizia e nell'invidia, odiosi e odiandoci l'un l'altro. 
4 Ma allorché apparve la bontà e l'amore per l'uomo di Dio nostro Salvatore, 
5 non per le opere di giustizia fatte da noi, ma per sua misericordia, egli ci ha salvati, mediante la lavanda della rigenerazione e il rinnovamento dello Spirito Santo, 
6 che egli ha diffuso in noi copiosamente per Gesù Cristo nostro Salvatore: 
7 affinché, giustificati per la grazia di lui, diveniamo eredi, come speriamo, della vita eterna.

[Responsory2]
@TemporaM/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Titus 3:8-11
8 Questa è parola di fede: e in ciò voglio che tu insista: affinché quelli che credono a Dio, procurino di attendere alle opere buone. 
9 Questo è quello che è bene e utile per gli uomini. Ma evita le discussioni stupide, e le genealogie, e le contese, e le dispute sulla legge. Perché sono inutili e vane. 
10 L'uomo eretico dopo la prima e seconda ammonizione, evitalo: 
11 sapendo che questo tale s'è pervertito e pecca, come quegli che s'è condannato da se stesso.

[Responsory3]
@TemporaM/Epi2-5:Responsory3
