[AntMatutinumM]
Apparvero agli Apostoli delle lingue distinte come di fuoco, e lo Spirito Santo si posò sopra ciascun di loro, alleluia.

[Responsory3]
R. L'ultimo giorno della festa diceva Gesù: Chi crede in me, fiumi di acqua viva scorreranno dal suo ventre.
* Ciò dice dello Spirito, che i credenti in lui avrebbero ricevuto, alleluia, alleuia.
V. Chi ha sete venga e beva, e dal suo ventre scorreranno acque vive.
R. Ciò dice dello Spirito, che i credenti in lui avrebbero ricevuto, alleluia, alleuia.
&Gloria
R. Ciò dice dello Spirito, che i credenti in lui avrebbero ricevuto, alleluia, alleuia.
