[Rank]
Dominica Pentecostes;;Duplex I Classis cum Octava privilegiata I ordinis;;7

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Hymnus Tertia

[Ant Vespera]
Giunto * il giorno della Pentecoste, stavano tutti insieme nel medesimo luogo, alleluia.
Lo Spirito del Signore * ha riempito tutto il mondo, alleluia.
Furono tutti ripieni * di Spirito Santo, e cominciarono a parlare, alleluia, alleluia.
Parlavano * gli Apostoli in varie lingue delle grandezze di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.

[Capitulum Vespera]
!Atti 2:1-2
v. Giunto il giorno della Pentecoste, i discepoli stavano tutti insieme nel medesimo luogo: e all'improvviso venne dal cielo un rumore, come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa dove si trovavano raccolti.
$Deo gratias
_
R.br. Lo Spirito Paraclito, * Alleluia, alleluia.
R. Lo Spirito Paraclito, * Alleluia, alleluia.
V. V'insegnerà ogni cosa.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Lo Spirito Paraclito, * Alleluia, alleluia.

[Hymnus Vespera]
v. Vieni, o Spirito Creatore, 
visita le menti dei tuoi fedeli, 
e riempi della grazia celeste 
i cuori che tu creasti.
_
Tu, che sei chiamato il Paraclito, 
il dono di Dio Altissimo, 
sorgente (d'acqua) viva, fuoco, 
carità e spirituale unzione.
_
Tu largitore dei sette doni, 
dito della destra del Padre, 
tu il vero promesso di lui, 
che arricchisci di favelle le bocche.
_
Sii luce ai sensi: 
infondi amor nei cuori: 
l'infermità del nostro corpo 
solleva con perenne virtù.
_
Fuga lungi il nemico, 
la pace donaci presto; 
così, dietro te duce, 
eviteremo ogni cosa nociva.
_
Per te danne di conoscere il Padre, 
di conoscere anche il Figlio e, 
che tu sei lo Spirito che procede dall'uno e dall'altro, 
di crederlo in ogni tempo.
_
A Dio Padre sia gloria, 
e al Figlio, che risuscitò 
da morte, e al Paraclito, 
per i secoli dei secoli. 
Amen.

[Versum 1]
V. Furono tutti ripieni di Spirito Santo, alleluia.
R. E cominciarono a parlare, alleluia

[Ant 1]
Non vi lascerò * orfani, alleluia; vado e tornerò a voi, alleluia: e il vostro cuore gioirà, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che quest'oggi hai ammaestrato i cuori dei fedeli colla luce dello Spirito Santo: dà a noi di gustare ciò che secondo il medesimo Spirito è bene, e di godere sempre della sua consolazione. 
$Per Dominum eiusdem

[Invit]
Alleluia, lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo: * Venite, adoriamolo, alleluia.

[Hymnus Matutinum]
v. Già Cristo al cielo era asceso, 
reduce là dond'era venuto, 
per mandarci e farci godere il dono del Padre,
lo Spirito Santo.
_
Era il dì solenne, 
che il mistico sette compiendo 
sette volte il suo giro, 
segnava il beato istante.
_
Quando all'ora terza del giorno, 
un improvviso fragore il mondo introna, 
e agli Apostoli oranti annunzia 
la venuta di Dio.
_
Dalla luce dunque del Padre 
scende splendido fuoco eletto, 
che i cuori dei fedeli di Cristo 
riempie del calore del Verbo.
_
Pieni i cuori esultano 
al soffio dello Spirito Santo, 
si odono favelle diverse 
ed annunziano le grandezze di Dio.
_
Essi sono compresi da ogni Gente, 
da Greci, Latini e Barbari, 
e, con stupore di tutti, 
parlano nello stesso tempo la lingua d'ognuno.
_
Allora la Giudea sola incredula, 
traviata dal suo stolto odio, 
accusa ebbri di vino 
i sobri discepoli di Cristo.
_
Ma colla virtù dei miracoli 
ecco risponde Pietro, 
e mostra che i perfidi mentiscono, 
lo mostra colla testimonianza di Gioele (Joël. 2, 28).
_
A Dio Padre sia gloria, 
e al Figlio, che risuscitò 
da morte, e al Paraclito, 
per i secoli dei secoli.
Amen.

[Ant Matutinum]
All'improvviso * venne dal cielo un rumore di vento che si avanza impetuoso, alleluia, alleluia.;;1
;;8
;;18
;;23
;;26
;;28
V. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo, alleluia.
R. Ed egli che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce, alleluia.
Conferma, o Dio, * ciò che hai operato in noi dal tuo tempio santo in Gerusalemme, alleluia, alleluia.;;32
;;45
;;46
;;47
;;95
;;97
V. Lo Spirito Paraclito, alleluia.
R. V'insegnerà ogni cosa, alleluia.
Manda il tuo Spirito * ed essi saranno ricreati: e rinnovellerai la faccia della terra, alleluia, alleluia.;;243;244;245
V. Furono tutti ripieni di Spirito Santo, alleluia.
R. E cominciarono a parlare, alleluia.

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 2:1-7
1 Giunto il giorno della Pentecoste, stavano tutti insieme nel medesimo luogo: 
2 e all'improvviso venne dal cielo un rumore, come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa dove si trovavano raccolti. 
3 E videro comparire delle lingue come di fuoco che si separarono e si posarono sopra ciascun di loro: 
4 e furon tutti ripieni di Spirito Santo e cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi. 
5 Or tra i Giudei residenti in Gerusalemme c'erano degli uomini pii di ogni nazione che è sotto il cielo. 
6 E udito quel rumore, accorsero in folla e rimasero attoniti, perché ciascuno li udiva parlare nella propria lingua. 
7 E tutti stupiti e meravigliati dicevano: Ma costoro che parlano, non sono essi tutti Galilei? 

[Responsory1]
R. Giunto il giorno della Pentecoste, stavano tutti insieme nel medesimo luogo, alleluia: e all'improvviso venne dal cielo un rumore, alleluia, 
* Come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa, alleluia, alleluia.
V. Mentre adunque i discepoli stavano insieme riuniti per timore dei Giudei, all'improvviso venne dal cielo un rumore su di essi.
R. Come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Atti 2:8-14
8 Come mai li abbiamo ciascuno uditi parlare la nostra lingua natia?
9 Parti, e Medi ed Elamiti, e abitanti della Mesopotamia, e della Giudea, e della Cappadocia, del Ponto, e dell'Asia,
10 della Frigia, e della Panfilia, dell'Egitto e dei paesi della Libia, che è intorno a Cirene, e pellegrini Romani,
11 tanto Giudei, come proseliti. Cretesi, ed Arabi : abbiamo udito costoro discorrere nelle nostre lingue delle grandezze di Dio.
12 E tutti si stupivano, ed eran pieni di meraviglia dicendo l'uno all'altro : Che sarà mai questo?
13 Altri poi facendosene beffe dicevano : Sono pieni di vino dolce. 
14 Ma Pietro presentatosi cogli undici, alzò la voce e disse loro: Uomini Giudei, e voi tutti che abitate in Gerusalemme, vi sia noto questo, e tendete bene le orecchie alle mie parole.

[Responsory2]
R. Furono tutti ripieni di Spirito Santo: e cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi: 
* E accorsero (i Giudei) in folla dicendo, alleluia.
V. Gli Apostoli parlavano in varie lingue delle grandezze di Dio
R. E accorsero (i Giudei) in folla dicendo, alleluia.
&Gloria
R. E accorsero (i Giudei) in folla dicendo, alleluia.

[Lectio3]
!Atti 2:15-21
15 Costoro certo non sono ubriachi, come voi vi pensate, poiché sono appena le nove di giorno: 
16 è invece quel che fu predetto dal profeta Gioele: 
17 «Negli ultimi giorni, dice il Signore, avverrà, che io spanderò del mio Spirito in tutti i mortali: e i vostri figli e le vostre figlie profeteranno, e i vostri giovani avranno delle visioni, e i vostri vecchi avranno dei sogni.
18 Sì, in quei giorni sui miei servi e sulle mie serve spanderò del mio Spirito, e profeteranno: 
19 e farò prodigi su in cielo, e miracoli qui in terra, sangue e fuoco e vortici di fumo: 
20 il sole sarà mutato in tenebre, e la luna in sangue, prima che venga il giorno grande e glorioso del Signore. 
21 Allora chiunque avrà invocato il nome del Signore, sarà salvo».

[Responsory3]
R. Lo Spirito Santo, discendendo dal suo trono, penetrò invisibilmente nel petto degli Apostoli con un nuovo segno di santificazione: 
* Affinché la loro bocca si aprisse ad ogni specie di linguaggio, alleluia.
V. Discese un fuoco divino, non bruciante, ma illuminante, e distribuì loro i doni dei suoi carismi.
R. Affinché la loro bocca si aprisse ad ogni specie di linguaggio, alleluia.
&Gloria
R. Affinché la loro bocca si aprisse ad ogni specie di linguaggio, alleluia.

[Lectio4]
Sermone di San Leone Papa
!Serm. 85 sulla Pentecoste. Cap 1
Carissimi, i cuori di tutti i cattolici sanno che la solennità odierna è da venerare tra le feste principali. E non c'è dubbio, quanto grande reverenza sia dovuta a questo giorno, che lo Spirito Santo consacrò con l'altissimo miracolo del suo dono.

[Responsory4]
R. Apparvero agli Apostoli delle lingue distinte, come di fuoco, alleluia: 
* E si posò su ciascuno di loro lo Spirito Santo, alleluia, alleluia.
V. E cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi.
R. E si posò su ciascuno di loro lo Spirito Santo, alleluia, alleluia.

[Lectio5]
Infatti da quel giorno, in cui il Signore ascese sopra ogni altezza dei cieli per sedersi alla destra di Dio Padre, questo è il decimo, che dalla resurrezione del medesimo è per noi il cinquantesimo che in quello è sorto da quel che iniziò, contenente in sé grandi misteri di antichi sacramenti e di nuovi; coi quali è molto apertamente dichiarato sia che la grazia è stata preannunziata tramite la legge e la legge implementata tramite la grazia.

[Responsory5]
R. Parlavano gli Apostoli in varie lingue delle grandezze di Dio, 
* Secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi, alleluia.
V. Furono tutti ripieni di Spirito Santo, e cominciarono a parlare. 
R. Secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi, alleluia.

[Lectio6]
Come infatti al popolo Ebreo una volta liberato dagli Egiziani, il cinquantesimo giorno dopo l'immolazione dell'agnello, la Legge fu data sul monte Sinai; così dopo la passione, nella quale il vero Agnello di Dio fu ucciso, il giorno cinquantesimo dalla resurrezione lo Spirito Santo fu mandato sugli apostoli e il popolo dei credenti, in modo che il Cristiano conosca facilmente, che gli inizi dell'Antico Testamento erano serviti ai principi Evangelici, e fosse stato stabilito un secondo patto dal medesimo Spirito, da cui il primo era stato costituito.
!Cap II
Da questo giorno dunque la tromba della predicazione Evangelico tuonò: da questo giorno le piogge dei carismi, i fiumi delle benedizioni, irrigarono ogni deserto ed ogni area secca: poiché per rinnovare la faccia delle terra lo Spirito di Dio era trasportato sulle acque; e per rimuovere le vecchie tenebre, brillavano i lampi della nuova luce, con splendore di lingue tremolanti, e fossero concepiti la luminosa parola del Signore e il discorso infuocata,
in cui, per creare comprensione e consumare il peccato,  fosse presente l'efficacia di illuminare e la forza di bruciare.

[Responsory6]
R. Andate per tutto il mondo e predicate il Vangelo, alleluia: 
* Chi crederà e sarà battezzato, sarà salvo, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Nel nome mio essi scacceranno i demoni, parleranno lingue nuove, maneggeranno serpenti.
R. Chi crederà e sarà battezzato, sarà salvo, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Chi crederà e sarà battezzato, sarà salvo, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Giov. 14:23-31
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Se uno mi ama, osserverà la mia parola, e il Padre mio lo amerà, e verremo a lui, e faremo dimora presso di lui. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 30 sul Vangelo
Preferisco, fratelli carissimi, scorrere brevemente le parole di questa lettura del Vangelo, affinché possiamo fermarci più lungamente a considerare i misteri di sì grande solennità. In questo giorno invero lo Spirito Santo discese con improvviso strepito sui discepoli e, trasformando gli spiriti di questi uomini carnali, li convertì al suo amore, e mentre delle lingue di fuoco apparivano all'esterno, al di dentro i loro cuori s'infiammarono; e siccome vedevano Dio sotto forma di fuoco, divennero con soavità ineffabile tutti ardenti d'amore. Poiché lo Spirito Santo è amore: onde anche Giovanni dice: «Dio è carità» (1 Joan 4, 8). Chi dunque desidera Dio con tutto il cuore, certamente già possiede colui che ama. Nessuno infatti potrebbe amar Dio, s'egli non possedesse colui che ama.

[Responsory7]
R. Discese un fuoco divino, non bruciante, ma illuminante, non consumante, ma rischiarante: e trovò i cuori dei discepoli ricettacoli mondi: 
* E distribuì loro i doni de' (suoi) carismi, alleluia, alleluia.
V. Li trovò uniti nella carità, e li illuminò inondandoli colla grazia Divina.
R. E distribuì loro i doni de' (suoi) carismi, alleluia, alleluia.

[Lectio8]
Ma ecco, se si chiede a ciascun di voi se ama Dio, egli con piena fiducia e con animo sicuro risponde: L'amo. Ora voi avete udito al principio della lettura ciò che dice la Verità; «Se uno mi ama, osserverà la mia parola» (Joann. 4, 23). La prova dunque dell'amore è l'azione. Perciò Giovanni dice ancora nella sua Lettera: «Chi dice: Io amo Dio, e non ne osserva i comandamenti, è un bugiardo» (1 Joann. 2, 4). Ma noi amiamo veramente Dio e ne osserviamo i comandamenti, se ci sforziamo di reprimere le nostre concupiscenze. Perché chi continua ad abbandonarsi ai desideri illeciti, certamente non ama Dio, perché gli è contrario colla sua volontà.

[Responsory8]
R. Lo Spirito Santo riempì tutta la casa dove erano gli Apostoli: e apparvero loro delle lingue distinte come di fuoco, e si posarono su ciascuno di loro: 
* E furono tutti ripieni di Spirito Santo: e cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Mentre dunque i discepoli erano riuniti insieme per timor dei Giudei, venne all'improvviso dal cielo un rumore su di essi.
R. E furono tutti ripieni di Spirito Santo: e cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. E furono tutti ripieni di Spirito Santo: e cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d'esprimersi, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio9]
«E il Padre mio lo amerà, e verremo a lui, e faremo dimora presso di lui» (Joann. 14, 23). Considerate, fratelli carissimi, che grande onore si è avere per ospite nel nostro cuore Dio che viene a noi. Certo se qualche amico ricco o molto potente dovesse entrare in casa nostra, con tutta fretta si netterebbe la casa intera, perché non ci si trovasse nulla che offendesse gli occhi dell'amico che giunge. Si purifichi dunque dalle sozzure del peccato chi prepara a Dio la dimora dell'anima sua. Ma badate a ciò che dice la Verità: «Verremo, e faremo dimora presso di lui» (Joann. 14, 23). Egli viene difatti nel cuore di certuni, ma non vi fa dimora: perché essi attirano bensì lo sguardo di Dio colla compunzione, ma, al momento della tentazione, dimenticano subito ciò che li ha condotti alla penitenza; e così ritornano a commettere peccati, come se non li avessero mai pianti.

[Responsory9]
R. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo: 
* Ed egli, che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce, alleluia, alleluia.
V. Poiché egli è l'artefice di tutto, può tutto, vede tutto.
R. Ed egli, che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Ed egli, che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce, alleluia, alleluia.

[Ant Laudes]
Giunto * il giorno della Pentecoste, stavano tutti insieme nel medesimo luogo, alleluia.
Lo Spirito del Signore * ha riempito tutto il mondo, alleluia.
Furono tutti ripieni * di Spirito Santo, e cominciarono a parlare, alleluia, alleluia.
Fonti * e abitatori tutti delle acque, inneggiate a Dio, alleluia.
Parlavano * gli Apostoli in varie lingue delle grandezze di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Atti 2:1-2
v. Giunto il giorno della Pentecoste, i discepoli stavano tutti insieme nel medesimo luogo: e all'improvviso venne dal cielo un rumore, come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa dove si trovavano raccolti.
$Deo gratias
_
R.br. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo, * Alleluia, alleluia.
R. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo, * Alleluia, alleluia.
V. Ed egli che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo, * Alleluia, alleluia.

[Hymnus Laudes]
v. Le beate gioie, 
il corso dell'anno ci ha ricondotto, 
del giorno in che lo Spirito Paraclito 
discese sugli Apostoli.
_
Il fuoco che dardeggia la sua luce, 
aveva la figura d'una lingua, 
perché fosser nelle parole eloquenti 
e nella carità ferventi.
_
D'ognun la lingua parlano; 
stupiscono le turbe dei Gentili, 
e credono ebbri di vino 
quelli che lo Spirito di sé avea ripieni.
_
Queste cose già avvenivano misticamente, 
allorché, trascorso il tempo pasquale, 
aprivasi un ciclo sacro di giorni 
in cui la legge rimetteva i debiti.
_
Te ora, Dio pietosissimo, 
con volto preghiam dimesso: 
i doni discesi dal cielo 
comunicaci del tuo Spirito.
_
E come i sacri petti 
riempisti colla tua grazia: 
così rimetti a noi le colpe 
e dacci tempi tranquilli.
_
A Dio Padre sia gloria, 
e al Figlio, che risuscitò 
da morte, e al Paraclito, 
per i secoli dei secoli.
Amen.

[Versum 2]
V. Furono tutti ripieni di Spirito Santo, alleluia.
R. E cominciarono a parlare, alleluia

[Ant 2]
Ricevete * lo Spirito Santo: a chi rimetterete i peccati, saranno loro rimessi, alleluia.

[Lectio Prima]
!Atti 2:11
Tanto Giudei, come Proseliti, Cretesi ed Arabi, noi li abbiamo uditi annunziare nelle nostre lingue le grandezze di Dio.

[Hymnus Tertia]
v. Vieni, o Spirito Creatore, 
visita le menti dei tuoi fedeli, 
e riempi della grazia celeste 
i cuori che tu creasti.
_
Tu, che sei chiamato il Paraclito, 
il dono di Dio Altissimo, 
sorgente (d'acqua) viva, fuoco, 
carità e spirituale unzione.
_
Tu largitore dei sette doni, 
dito della destra del Padre, 
tu il vero promesso di lui, 
che arricchisci di favelle le bocche.
_
Sii luce ai sensi: 
infondi amor nei cuori: 
l'infermità del nostro corpo 
solleva con perenne virtù.
_
Fuga lungi il nemico, 
la pace donaci presto; 
così, dietro te duce, 
eviteremo ogni cosa nociva.
_
Per te danne di conoscere il Padre, 
di conoscere anche il Figlio e, 
che tu sei lo Spirito che procede dall'uno e dall'altro, 
di crederlo in ogni tempo.
_
A Dio Padre sia gloria, 
e al Figlio, che risuscitò 
da morte, e al Paraclito, 
per i secoli dei secoli. 
Amen.

[Capitulum Tertia]
!Atti 2:1-2
v. Giunto il giorno della Pentecoste, i discepoli stavano tutti insieme nel medesimo luogo: e all'improvviso venne dal cielo un rumore, come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa dove si trovavano raccolti.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
V. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo, * Alleluia, alleluia.
V. Ed egli che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce.
V. Lo Spirito Paraclito, alleluia.
R. V'insegnerà ogni cosa, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Atti 2:6
v. E udito quel rumore, accorsero in folla, e rimasero attoniti perché ciascuno li udiva parlare nella propria lingua.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
V. Lo Spirito Paraclito, alleluia.
V. V'insegnerà ogni cosa, alleluia.
V. Furono tutti ripieni di Spirito Santo, alleluia.
R. E cominciarono a parlare, alleluia.

[Capitulum Nona]
!Atti 2:11
v. Tanto Giudei, come Proseliti, Cretesi ed Arabi, noi li abbiamo uditi annunziare nelle nostre lingue le grandezze di Dio.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
V. Furono tutti ripieni di Spirito Santo, alleluia.
V. E cominciarono a parlare, alleluia.

[Ant 3]
Quest'oggi * si sono compiuti i giorni della Pentecoste, alleluia: quest'oggi lo Spirito Santo apparve ai discepoli sotto forma di fuoco, e distribuì loro i doni de' suoi carismi: li mandò per tutto il mondo a predicare e testificare: Chi crederà e sarà battezzato, sarà salvo, alleluia (Marc. 16, 16).

