[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam II post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli 
!Atti 17:22-27
22 Paolo stando in piedi in mezzo all'Areopago, disse: Ateniesi, io vi vedo in ogni cosa quasi più che religiosi. 
23 Infatti nel passare, vedendo io i vostri simulacri, ho trovato persino un altare con questa scritta: Al Dio ignoto. Quello dunque che voi adorate senza conoscerlo, io ve lo annunzio. 
24 Il Dio che ha fatto il mondo e tutto ciò che vi si trova, essendo il Signore del cielo e della terra, non abita in templi fatti dalla mano dell'uomo, 
25 e non può esser servito da mani di uomini, quasi avesse bisogno di qualche cosa, egli che dà a tutti la vita, il respiro e ogni cosa: 
26 egli che ha fatto da un solo la progenie tutta degli uomini e che abitasse tutta la superficie della terra, fissando egli i tempi e i confini della loro dimora, 
27 affinché cerchino Dio e si sforzino di trovarlo pur à tastoni, sebbene egli non sia lontano da ciascuno di noi.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Atti 17:28-33
28 Infatti in lui abbiamo la vita, il movimento e l'essere: come del resto hanno detto alcuni dei vostri poeti: «Noi siamo veramente progenie di lui». 
29 Essendo dunque noi progenie di Dio, non dobbiamo credere che il Divino rassomigli all'oro, all'argento o alla pietra scolpita dall'arte e dal genio dell'uomo. 
30 E Dio, non tollerando più i tempi d'una tale ignoranza, intima adesso agli uomini che tutti, e dappertutto facciano penitenza, 
31 perché ha fissato un giorno in cui giudicherà il mondo con equità, per mezzo di un Uomo ch'egli ha stabilito facendone fede a tutti, con risuscitarlo da morte. 
32 Quando sentirono nominare la risurrezione dei morti, alcuni se ne risero, gli altri poi dissero: Su questo poi ti ascolteremo un'altra volta. 
33 Così Paolo si ritirò di mezzo a loro.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Atti 17:34; 18:1-4
34 Alcuni però unitisi con lui, credettero: fra i quali pure Dionigi l'areopagita, e una donna, di nome Damarine, e altri con loro. 
1 Dopo queste cose, partito da Atene, andò a Corinto: 
2 e avendo trovato un certo Giudeo, per nome Aquila, oriundo del Ponto, il quale era venuto di fresco dall'Italia, e Priscilla sua moglie (Claudio infatti aveva ordinato che partissero da Roma tutti i Giudei), andò da loro. 
3 E perché era dello stesso mestiere, dimorava e lavorava con essi: (perché il loro mestiere era di far tende). 
4 Ogni sabato poi disputava nella sinagoga, e, interponendo il nome del Signore Gesù, convinceva Giudei e Greci.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Andate per il mondo, * ammaestrate le Genti, battezzandole nel nome del Padre, e del Figliuolo e dello Spirito Santo, alleluia.

[Ant 3]
Il mercenario invece, * e chi non è padrone delle sue pecore, se vede venire il lupo, abbandona le pecore e fugge; e intanto il lupo rapisce, e disperde le pecore, alleluia.
