[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
9 lectiones
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas 
Psalm5 Vespera=116
Hymnus Tertia

[Lectio1]
Dal Profezia di Gioele
!Gioele 2:23-26
23 E voi, figli di Sion, esultate, e rallegratevi nel Signore Dio vostro, perché egli ha dato a voi il maestro della giustizia, e manderà a voi le piogge d'autunno, e di primavera come in antico.
24 E le aje saranno piene di grano, e le cantine ridonderanno di vino, e di olio.
25 E compenserò gli anni renduti sterili dalla locusta, dal bruco, dalla ruggine, e dall'eruca, terribili eserciti mandati da me contro di voi.
26 E mangerete allegramente, e sarete satolli, e celebrerete il nome del Signore Dio vostro, che ha fatte mirabili cose per voi, e il mio popolo non sarà confuso in sempiterno. 

[Lectio2]
!Gioele 2:27-29
27 E conoscerete com'io risiedo in mezzo ad Israele, ed io sono il Signore Dio vostro, ed altro non v'è; e non rimarrà giammai confuso il mio popolo. 
28 E dopo tali cose avverrà, che io spanderò il mio spirito sopra tutti gli uomini, e profeteranno i vostri figli, e le vostre figlie; i vostri vecchi avranno de' sogni, e la vostra gioventù avrà delle visioni. 
29 Ed anche sopra i servi miei, e sopra le serve spanderò in que' giorni il mio spirito.

[Lectio3]
!Gioele 2:30-32
30 E farò apparire prodigj in cielo, e sopra la terra, sangue, e fuoco, e globi di fumo. 
31 Il sole si cangerà in tenebre, e la luna in sangue, prima che venga quel giorno grande, e orribile del Signore. 
32 E avverrà, che chiunque invocherà il nome del Signore, avrà salute; perocché nel monte di Sion, e in Gerusalemme troveran salvamento, come ha detto il Signore, gli avanzi, che saran chiamati dal Signore.

[Lectio4]
Sermone di San Giovanni Crisostomo
!Serm. I sulla Pentecoste
Oggi la terra è diventata cielo per noi, non per stelle che scendono dal cielo in terra, ma per Apostoli che ascendono ai cieli, perché fu sparsa l'abbondante grazie dello Spirito Santo, e ha fatto tutto il mondo un cielo, non cambiando la natura, ma correggendo la volontà.


[Lectio5]
Trovò infatti il pubblicano e lo fece Evangelista: trovò il persecutore e lo trasformò in Apostolo: trovò il brigante, e lo condusse in paradiso, trovò la prostituta e l'uguagliò alle vergini: trovò maghi e li mostrò Evangelisti: scacciò la malizia, ed introdusse la benignità: sterminò la servitù, ed introdusse la libertà: cancellò il debito, e importò la grazia di Dio. Pertanto il cielo divenne terra, e non smetterò di dirlo più spesso.

[Lectio6]
E all'improvviso venne dal cielo un rumore come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa, dove sedevano. Ed apparvero loro delle lingue distinte, come di fuoco: non di fuoco ma come di fuoco. Se di fuoco, dice, in che modo non bruciavano? Il Giudeo interroga, interrogherò anch'io il Giudeo: Se era fuoco, in che modo non bruciava il roveto, legno fragile? Cosa è più violento del fuoco? Cosa più debole del rovo? Ma né il legno veniva bruciato, né il fuoco si estingueva.
E in qual modo il fuoco non ferì i corpi dei tre fanciulli, ma la fornace divenne rugiada, e i carboni erano ritenute come rose? Era una lotta tra fuoco e corpo, e tuttavia la vittoria era del corpi: e ciò che era più tenero della cera, divenne più solido del ferro. Interpretami le vecchie cose, infatti quelle sono passate, perché crediate alla verità. Poiché lo Spirito Santo apparve nel fuoco, per la veloce recezione della mente: ma non solo per ciò, ma pure come il fuoco brucia le spine, così anche lo Spirito disperdere i peccati. Daniele fu mandato nel pozzo dei leoni, la virtù divina represse l'enorme loro ferocia.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Giov. 10:1-10
In quell'occasione: Gesù disse ai farisei: In verità, in verità vi dico: Chi non entra nell'ovile delle pecore per la porta, ma s'introduce da un'altra parte, è ladro e assassino. Colui invece che entra per la porta, è pastore delle pecore. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Trattato 45 su Giovanni, dopo il principio
Il Signore nella lettura odierna ha proposto una parabola relativa al suo gregge e alla porta per cui s'entra nell'ovile. Dicano pure i pagani: Noi viviamo bene! Se non entrano per la porta, che serve loro ciò di cui si gloriano? Il viver bene deve fruttare a ciascuno di vivere sempre; perché che giova viver bene a chi non è dato di viver sempre? Non si può dire che vivano bene coloro che o per cecità non conoscono la fine d'una vita buona, o la disprezzano per orgoglio. Nessuno può avere speranza vera e certa di vivere sempre, se non conosce la vita, ch'è Cristo, e non entra nell'ovile per la porta.

[Lectio8]
Uomini siffatti cercano spesso di persuadere anche i loro simili a vivere onestamente, senza essere perciò cristiani. Essi vogliono introdursi da un'altra parte, rapire ed uccidere; non facendo come il buon pastore, che vuole conservarle e salvarle. Ci sono stati dei filosofi che hanno trattato lungamente con sottilità intorno alle virtù e ai vizi, distinguendo, definendo, traendo conclusioni di ragionamenti assai ingegnosi, riempiendo libri, vantando la propria sapienza con gran rumore, giungendo fino a dire agli uomini: Seguiteci, unitevi alla nostra setta, se volete vivere felicemente. Ma essi non entravano per la porta: volevano distruggere, ammazzare, e uccidere.

[Lectio9]
Che dirò dei Giudei? Ecco gli stessi farisei leggevano, e in ciò che leggevano celebravano il Cristo, ne speravano la venuta, e non lo riconoscevano punto, sebbene fosse presente. Si vantavano ancora d'essere del numero dei Veggenti, cioè, dei sapienti, e negavano il Cristo, e non entravano per la porta. Anch'essi per conseguenza, se riuscivano a sedurne alcuni, li attiravano non per liberarli, ma per ammazzarli e ucciderli. Ma lasciamo anche questi. Vediamo se almeno entrano per la porta coloro che si gloriano del nome dello stesso Cristo. Sono innumerevoli coloro che non solo si spacciano per Veggenti, ma vogliono essere considerati come illuminati da Cristo: e questi sono gli eretici.

[Ant 2]
Io sono la porta, * dice il Signore; se uno entra per me, sarà salvo, e troverà pastura, alleluia.

[Oratio 2]
Signore, ci assista la virtù dello Spirito Santo: la quale e purifichi, nella tua clemenza, i nostri cuori, e li difenda da ogni avversità.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Vi lascio * la pace, vi dò la mia pace: ma non come la dà il mondo io la dò a voi, alleluia.

