[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Giov 16:5-14
16:5 Non v'ho però detto questo in principio, perché io era con voi : ora poi vo a lui che mi ha mandato : e nessun di voi mi domanda : Dove vai tu? 
16:6 Ma perché vi ho dette queste cose, la tristezza ha ripieno il vostro cuore.
16:7 Ma io vi dico il vero : È spediente per voi che io men vada : perché se io non me ne vo, non verrà a voi il Paraclito : ma quando me ne sarò andato, ve lo manderò.
16:8 E venendo egli, convincerà il mondo riguardo al peccato, riguardo alla giustizia e riguardo al giudizio.
16:9 Riguardo al peccato, perché non credettero in me :
16:10 Riguardo alla giustizia, perché io vo al Padre, e non mi vedrete più.
16:11 Riguardo al giudizio poi, perché il principe di questo mondo è già giudicato. 
16:12 Molte cose ho ancora da dirvi : ma non ne siete capaci adesso.
16:13 Ma venuto che sia  quello Spirito di verità, v'insegnerà tutte le verità : che non vi parlerà da se stesso : ma dirà tutto quello che avrà udito, e vi annunzierà quello che ha da essere.
16:14 Egli mi glorificherà : perché riceverà del mio, e ve lo annunzierà.
$Te decet
