[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dalla Lettera dell'Apostolo san Giacomo
!Giac 4:1-4
1 Donde le guerre e le liti tra voi? Non forse di qui? cioè dalle vostre concupiscenze che combattono nelle vostre membra? 
2 Desiderate, e non avete: uccidete, siete invidiosi, e non riuscite ad ottenere: litigate e fate guerra, e non ottenete l'intento appunto perché non domandate. 
3 Chiedete e non ottenete, perché chiedete malamente, per soddisfare le vostre cupidigie. 
4 Adulteri, non sapete che l'amicizia di questo mondo è nemica di Dio? Chiunque pertanto vorrà esser amico di questo mondo, si fa nemico di Dio.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Giac 4:5-10
5 Credete forse che la Scrittura dica invano: «Lo spirito che abita in voi vi ama con amore geloso»?. 
6 Ma egli vi dà una grazia maggiore. Perciò esso dice: «Dio resiste ai superbi, invece dà la grazia agli umili». 
7 Siate dunque sottomessi a Dio e resistete al diavolo, ed egli fuggirà da voi. 
8 Accostatevi a Dio, ed egli si accosterà a voi. Mondate le mani, o peccatori: e purificate i cuori, o doppi di animo. 
9 Affliggetevi e siate in duolo e piangete: il vostro riso si cangi in lutto, e il gaudio in mestizia. 
10 Umiliatevi nel cospetto del Signore, ed egli vi esalterà.

[Responsory2]
R. Con tutto il mio cuore, alleluia, t'ho cercato, alleluia: 
* Non farmi deviare dai tuoi precetti, alleluia, alleluia.
V. Tu sei benedetto, o Signore, insegnami i tuoi comandamenti.
R. Non farmi deviare dai tuoi precetti, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Non farmi deviare dai tuoi precetti, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Giac 4:11-15
11 Non parlate male l'uno dell'altro, o fratelli. Chi parla male del fratello, o giudica il suo fratello, parla male della legge e giudica la legge. Ora se tu giudichi la legge, non sei più osservatore della legge, ma giudice. 
12 Un solo è il legislatore ed il giudice che può perdere e salvare. 
13 Ma tu, che giudichi il prossimo, chi sei tu? Ecco voi che ora dite: «Oggi, o domani andremo a quella città, vi staremo per un anno e trafficheremo e guadagneremo»; 
14 (dite così) voi che non sapete cosa sarà domani. 
15 Infatti cos'è la vostra vita? È un fumo che compare per un momento e poi svanisce; invece di dire: Se il Signore vorrà; e: Se saremo vivi, faremo questa o quella cosa.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Son questi i ragionamenti * che vi facevo quando ero con voi, alleluia, alleluia.

[Ant 3]
Io sto per tornare a colui * che mi ha mandato : e nessuno di voi mi domanda : Dove vai? alleluia, alleluia.
