[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 23:36-37; 24:1
36 Gioachim avea venticinque anni, quando cominciò a regnare, e regnò per undici anni in Gerusalemme. Sua madre ebbe nome Zebida figlia di Fadaia di Ruma. 
37 Ed egli si diportò male nel cospetto del Signore, conforme a quanto avevano fatto i suoi padri. 
1 A' suoi dì venne Nabucodonosor, re di Babilonia, e Gioachim gli fu soggetto per tre anni, e poi gli si ribellò.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 24:2-4
2 Allora il Signore gli mandò contro delle schiere di Caldei, delle schiere di Siri, delle schiere di Moabiti, delle schiere di Ammoniti, e le mandò contro di Giuda per sterminarlo, secondo la parola del Signore intimata per bocca dei profeti suoi servi. 
3 Or questo avvenne contro Giuda, secondo la parola del Signore, per toglierselo dinnanzi a motivo di tutti i peccati commessi da Manasse, 
4 e a motivo del sangue innocente che avea versato, avendo riempita Gerusalemme di sangue d'innocenti, e per cui il Signore non volle placarsi.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 24:5-7
5 Il resto poi delle azioni di Gioachim e tutto ciò che fece, non è stato forse scritto nel libro delle cronache dei re di Giuda? E Gioachim si addormentò coi padri suoi. 
6 Allora Gioachin, suo figlio, gli successe nel regno. 
7 E il re d'Egitto non tentò più di muoversi dal suo paese; perché il re di Babilonia aveva preso tutto quello ch'era stato del re d'Egitto, dal torrente d'Egitto sino al fiume Eufrate.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory3
