[Rank]
Dominica XII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Dio onnipotente e misericordioso, per cui dono avviene che i tuoi fedeli ti prestino un degno e lodevole servizio: deh! concedici di poter correre senza inciampo dietro le tue promesse.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 10:23-37
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Beati gli occhi che vedono le cose che voi vedete; poiché io vi dico che molti profeti e re han bramato di vedere le cose che voi vedete, e non le hanno vedute. Eccetera.
_
Omelia di san Beda, il Venerabile, Prete
!Libro 3 al 10 di Luca
Sono beati non gli occhi degli scribi e dei farisei che videro soltanto il corpo del Signore, ma beati quegli occhi che possono conoscere i suoi misteri, dei quali è detto: «Hai rivelato queste cose ai piccoli» (Matth. 11.25). Beati gli occhi di questi piccoli, ai quali il Figlio si degna di rivelare e se stesso e il Padre. «Abramo sospirò di vedere il giorno del Cristo: lo vide e ne gioì» (Joann. 8,56). Isaia e Michea e molti altri profeti videro anch'essi la gloria del Signore, e perciò furono chiamati Veggenti; ma essi l'hanno visto e salutato da lontano, come in uno specchio e in un enigma.

[Lectio8]
Gli Apostoli invece che godevano della presenza del Signore, e mangiavano con lui e potevano interrogarlo su tutto ciò che avessero voluto apprendere, non avevano bisogno per essere istruiti ne di Angeli ne di altre visioni. Quelli poi che Luca dice «molti profeti e re» (Luc. 10,24), Matteo chiama più chiaramente «profeti e giusti». I giusti infatti sono dei grandi re; perché lungi dal consentire e soccombere agl'impeti delle loro passioni, essi sanno governarle e soggiogarle.

[Responsory8]
@TemporaM/Pent03-0:Responsory8

[Lectio9]
Ed ecco che un dottore della legge si levò per metterlo alla prova e disse: «Maestro, che dovrò fare per avere la vita eterna?» Questo dottore della legge, che per metterlo alla prova interroga il Signore intorno alla vita eterna, aveva preso, mi sembra, un pretesto di farlo da queste parole del Signore: «Rallegratevi, perché i vostri nomi sono scritti in cielo» (Luc. 10,20). Ma con questa sua stessa insidia egli mostra quanto era vero ciò che il Signore aveva dichiarato dicendo al Padre: «Perché hai nascosto queste cose ai savi e avveduti, e le hai rivelate ai piccoli» (Luc. 10,21).

[Responsory9]
@TemporaM/Pent03-0:Responsory9

[Ant 2]
Maestro, * che dovrò fare per avere la vita eterna? Ed egli a lui: Nella legge cosa sta scritto? che vi leggi? Ama il Signore Dio tuo, con tutto il tuo cuore, alleluia.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Un uomo * scendeva da Gerusalemme a Gerico, e incappò nei briganti, i quali lo spogliarono, e, caricatolo di colpi, se n'andarono, lasciandolo mezzo morto.

[Versum 3]
@TemporaM/Pent21-0:Versum 3

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 10:23-37
10:23 In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: « Beati gli occhi che vedono ciò che voi vedete.
10:24 Vi dico, infatti, che molti profeti e re desiderarono vedere ciò che voi vedete e non lo videro, udire ciò che voi udite e non lo udirono ».
10:25 Ed ecco, si levò a parlare un dottore della legge, per metterlo alla prova: «Maestro cosa devo fare per possedere la vita eterna? » .
10:26 E Gesù gli disse: « Nella legge, cosa sta scritto? che vi leggi? » .
10:27 Egli rispose : « Amerai il Signore Dio tuo con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima, con tutte le tue forze, con tutto il tuo spirito; e il tuo prossimo come te stesso ».
10:28 Gesù gli disse: « Hai risposto bene: fa' questo e vivrai ».
10:29 Quello, pero, volendosi giustificare, chiese a Gesù : « E chi è il mio prossimo? ».
10:30 Gesù riprese a dire: « Un uomo scendeva da Gerusalemme a Gèrico e si imbatté nei briganti, i quali lo spogliarono e, percossolo a sangue, se ne andarono lasciandolo mezzo morto.
10:31 Ora, per caso, un sacerdote scendeva per la stessa via e, vedutolo, passò oltre. 
10:32 Così pure sopraggiunse un levita e, vedutolo, passò oltre.
10:33 Un samaritano, invece, che era in viaggio, passò vicino a lui : e, al vederlo, ne fu mosso a pietà . 
10:34 E accostandosi gli fasciò le ferite , versandovi olio e vino; poi, caricatolo sulla sua cavalcatura, lo portò in un albergo e si prese cura di lui.
10:35 Il giorno dopo, presi due denari, li diede all'albergatore, dicendo: "Abbi cura di lui; quanto
spenderai in più, lo rimborserò al mio ritorno".
10:36  Quale di questi tre ti sembra sia stato il prossimo per colui che cadde nelle mani dei briganti? ».
10:37 Ed egli rispose: « Quello che gli usò misericordia ».  E Gesù gli disse: « Va', e anche tu fa ' altrettanto ».
$Te decet
