[Rank]
Dominica XXIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Deh! Signore, perdona i delitti dei tuoi popoli: affinché per la tua benignità siamo liberati dai lacci dei peccati, che per la nostra fragilità abbiamo stretti. 
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 9:18-26
In quell’occasione: Mentre Gesù parlava alle turbe, ecco che uno dei maggiorenti gli s'accosto e prostrandosi dinanzi a lui, disse: Signore, la mia figliuola è morta or ora. Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 1 Commento al cap. 9 di Matteo
L'ottavo miracolo è quello d'uno dei maggiorenti, che non volendo essere escluso dal mistero della vera circoncisione, domanda che gli sia risuscitata la sua figliuola: ma ecco una donna, che soffriva perdita di sangue, penetra attraverso il corteo ed è guarita all'ottavo luogo; così che la figliuola del maggiorente esclusa da questo posto, non ha che il nono, conforme a quanto è detto nei Salmi: «L'Etiopia s’affretterà a stendere le sue mani a Dio» (Ps. 67,32»; e: «Quando sarà entrata la totalità dei Gentili, allora sarà salvo tutto Israele» (Rom. 11,25).

[Lectio8]
«Quand’ecco una donna che già da dodici anni soffriva perdita di sangue, gli s'accostò per di dietro, e gli tocco la frangia del mantello (Matth. 9,20). Nel Vangelo secondo Luca leggiamo che la figliuola del maggiorente «aveva dodici anni di età» (Luc. 8,42). Da notare dunque, che questa donna, cioè il popolo Gentile incominciava ad essere infermo nello stesso tempo in cui il popolo Giudeo nasceva alla fede. Perché un vizio non risalta se non per il contrasto delle virtù.

[Lectio9]
Ora questa donna che soffriva perdita di sangue, si accosta al Signore non nell'interno d'una casa, neppure nella città, perché la legge le interdiceva il soggiorno nelle città; ma mentre il Signore era in via per andarvi; così che andando egli da una persona, ne guarisce un’altra. Lo stesso fecero gli Apostoli, come lo dichiarano essi medesimi: «Era necessaria annunziare prima a voi la parola di Dio: ma giacché vi giudicate da voi stessi indegni della salvezza, noi ci rivolgiamo ai Gentili» (Act. 13,46).

[Ant 2]
Poiché diceva * fra se: Se riuscirò a toccare anche soltanto il suo mantello, sarò guarita.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Or Gesù si volto, * e vedendola, le disse: Fatti animo, figliuola, la tua fede ti ha guarita, alleluia.

[Versum 3]
@TemporaM/Pent21-0:Versum 3

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 9:18-26
9:18 In quel tempo: Mentre Gesú parlava alle turbe, ecco che uno dei capi gli si accostò e lo adorò, dicendo: Signore, or ora mia figlia è morta: ma vieni, imponi la tua mano su di essa, e vivrà.
9:19 Gesú, alzatosi, gli andò dietro con i suoi discepoli. 
9:20 Quand’ecco una donna, che da dodici anni pativa una perdita di sangue, gli si accostò da dietro, e toccò il lembo della sua veste. 
9:21 Diceva infatti tra sé: Solo che io tocchi la sua veste e sarò guarita. 
9:22 E Gesú, rivoltosi e miràtala, le disse: Abbi fiducia, o figlia, la tua fede ti ha salvata. E da quel momento la donna fu salva. 
9:23 Giunto che fu alla casa del capo, vedendo dei suonatori e una turba di gente rumoreggiante, disse: 
9:24 Ritiratevi, poiché la fanciulla non è morta, ma dorme. E lo deridevano. 
9:25 Ma dopo che la gente venne fatta sgombrare, Egli entrò, prese la giovane per mano ed ella si alzò. 
9:26 E la fama di ciò si diffuse per tutto quel paese.
$Te decet
