[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam Septuagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 4:17-22
17 Caino conobbe sua moglie, che divenne madre e diede alla luce Enoch: allora fabbricò una città, e gli pose nome Enoch dal nome di suo figlio. 
18 Or Enoch ebbe Irad, e Irad ebbe Maviael, e Maviael ebbe Matusael, e Matusael ebbe Lamech. 
19 Il quale prese due mogli, una di nome Ada, e l'altra di nome Sella. 
20 E Ada diede alla luce Jabel, che fu il padre di quei che abitano sotto le tende e dei pastori. 
21 E il nome di suo fratello fu Jubal: questi fu il padre dei sonatori di cetra e d'organo. 
22 Sella poi diede alla luce Tubalcain, che lavorò di martello e fu artefice d'ogni sorta di lavori in rame e in ferro. Sorella poi di Tubalcain fu Noema.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 4:23-26
23 E Lamech disse alle sue mogli Ada e Sella: Udite la mia voce, mogli di Lamech, ascoltate le mie parole: io ho ucciso un uomo con una ferita fattagli da me, e un giovinetto con un mio colpo. 
24 Caino sarà vendicato sette volte ma Lamech settanta volte sette. 
25 E Adamo conobbe ancora sua moglie: essa diede alla luce un figlio, e gli pose nome Set, dicendo: Il Signore mi ha dato un altro figlio in luogo di Abele, ucciso da Caino. 
26 E anche a Set nacque un figlio, che egli chiamò Enos: questi cominciò ad invocare il nome del Signore.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 5:1-5
1 Questo è il libro della discendenza di Adamo. Il giorno in cui Dio creò l'uomo, lo fece a somiglianza di Dio. 
2 Li creò maschio e femmina, e li benedisse: e pose loro nome di Adamo il giorno che furono creati. 
3 E Adamo visse centotrenta anni: ed ebbe un figlio a sua immagine e somiglianza, e gli pose nome Set. 
4 E Adamo, dopo aver avuto Set, visse ottocento anni: ed ebbe figli e figlie. 
5 E tutto il tempo che visse Adamo fu di novecentotrent'anni, e poi morì.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory6

[Ant 3]
Ha deposto il Signore * dal trono i potenti, e ha esaltato gli umili.
