[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luca 7:36-50
In quell’occasione: Uno dei farisei pregò Gesù d’andare a desinare da lui. Ed entrato in casa del fariseo si pose a mensa. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 33 sul Vangelo
Quando rifletto alla penitenza di Maria Maddalena, mi sento più voglia di piangere che di parlare. E chi, pur avendo un cuore di pietra non si commuoverà alle lacrime di questa peccatrice fino a imitarne il pentimento? Ella considerò ciò che aveva fatto, e non volle ritardare ciò che le rimaneva a fare. Entrò tra i commensali, andò senz’essere invitata, e durante il pasto offrì lo spettacolo delle sue lagrime. Osservate qual dolore la consuma, mentre non arrossisce di piangere e ciò in mezzo a un festino.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad5-1:Responsory1

[Lectio2]
Questa donna, che Luca chiama peccatrice e Giovanni chiama Maria, noi crediamo essere quella Maria da cui, per testimonianza di Marco, furono scacciati sette demoni. E che indicano questi sette demoni, se non tutti i vizi? Come i sette giorni della settimana designano tutto il corso del tempo, così il numero sette figura assai bene l’universalità. Maria ebbe dunque in sé sette demoni, perciò fu ripiena di tutti i vizi.

[Responsory2]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory2

[Lectio3]
Ma perché vide d’un colpo le macchie della sua turpitudine, ella corse subito a purificarsi al fonte della misericordia, senza arrossire davanti agli invitati. E siccome si vergognava grandissimamente dentro di sé, così non curò per nulla la confusione esterna. Che ammiriamo noi dunque, o fratelli? Maria che va, o il Signore che la riceve? Dirò, ch’egli la riceve o che l’attira? Ma dirò meglio che l’attira e riceve insieme: perché è certo lui che l’attira internamente colla sua misericordia, e che l’accoglie esternamente colla sua dolcezza.

[Responsory3]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory3

[Ant 2]
Il Maestro dice: * Il mio tempo è vicino, farò la Pasqua da te-coi miei discepoli.

[Oratio 2]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che la dignità della natura umana deturpata dall’intemperanza, sia ristabilita dall’amore d’una salutare parsimonia.
$Per Dominum

[Ant 3]
Ho desiderato ardente mente * di mangiare questa Pasqua con voi prima di patire.

[Oratio 3]
Deh! Signore, sii propizio al tuo popolo : affinché, rigettando quel che non ti piace, senta piuttosto le attrattive dei tuoi comandamenti. 
$Per Dominum

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luca 7:36-50
7:36 E uno dei Farisei lo pregò che andasse a mangiare da lui. Ed entrato in casa del Fariseo si pose a tavola.
7:37 Quand'ecco una donna che era peccatrice nella città, appena ebbe inteso com'egli era a tavola in casa del Fariseo, prese un alabastro di unguento :
7:38 E stando di dietro ai suoi piedi, cominciò a bagnare i piedi di lui colle lagrime, e li rasciugava con i capelli della sua testa, e li baciava, e li ungeva con l'unguento.
7:39 Or vedendo ciò il Fariseo che lo aveva invitato, disse dentro di sé : Se costui fosse profeta, certamente saprebbe chi e quale sia la donna, la quale lo tocca : e com'ella è peccatrice.
7:40 E Gesù gli rispose, e disse : Simone, ho qualche cosa da dirti. Ed egli disse : Maestro, parla.
7:41 Un creditore aveva due debitori : uno gli doveva cinquecento denari e l'altro cinquanta.
7:42 Non avendo quelli modo di pagare, condonò il debito ad ambedue. Chi dunque di loro lo ama di più? 
7:43 Rispose Simone : Penso che quegli, cui ha condonato di più. E Gesù gli disse : Hai giudicato rettamente.
7:44 E rivolto alla donna, disse a Simone : Vedi tu questa donna? Sono entrato in casa tua, non hai dato acqua ai miei piedi : e questa ha bagnato i miei piedi colle sue lagrime, e li ha asciugati coi suoi capelli. 
7:45 Non hai dato a me il bacio : e questa da che è venuta, non ha rifinito di baciare i mìei piedi.
7:46 Non hai unto con olio il mio capo : e questa ha imti con unguento i mie!  piedi. 
7:47 Per la qual cosa ti dico : Le sono rimessi molti peccati, perchè molto ha amato. Or meno ama colui, al quale meno si perdona. 
7:48 E a lei disse : Ti sono rimessi i peccati. 
7:49 E i convitati cominciarono a dire dentro di sé : Chi è costui che rimette anche i peccati ?
7:50 Ed egli disse alla donna : La tua fede ti ha fatta salva : vanne in pace. 
$Te decet
