[Rank]
Feria VI post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 5:43-48; 6:1-4
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Avete udito che fu detto: Ama il tuo prossimo, e odia il tuo nemico. Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libr. 1 Comment. al cap. 5 e 6 di Matteo
Ma io vi dico: Amate i vostri nemici; fate del bene a quelli che vi odiano». Molti, misurando i comandamenti di Dio dalla loro debolezza e non dalla virtù dei Santi, ne stimano l'osservanza impossibile: e pretendono che basti alla virtù di non odiare i nemici: e che comandare poi di amarli essere un precetto superiore all'umana natura. Ora è da sapere, che Cristo non prescrive cose impossibili, sì azioni perfette. Così fece Davide con Saul e con Assalonne: così il Martire Stefano pregò anche per i nemici che lo lapidavano: Paolo desiderò di essere anatema per i suoi persecutori. Questo medesimo Gesù l'ha insegnato e praticato dicendo: «Padre, perdona loro, perché non sanno quel che si fanno»  (Luc. 23,34).

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory4

[Lectio2]
Se volete essere figli del Padre vostro che è nei cieli». Se osservando i divini precetti si diventa figli di Dio, dunque non si è suoi figli per natura, ma per sua volontà. «Quando dunque fai l'elemosina, non strombazzare davanti a te, come fanno gli ipocriti nelle sinagoghe e nelle strade per essere onorati dagli uomini»  (Matth. 6,3). Chi strombazza nel far l'elemosina, è un ipocrita. Chi digiunando sforma il suo viso per dimostrare coi suoi lineamenti che il suo stomaco è vuoto, questo pure è ipocrita. Chi prega nelle sinagoghe e negli angoli delle piazze per essere veduto dagli uomini, è un ipocrita.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory5

[Lectio3]
La conclusione di tutto ciò è, che sono ipocriti quelli i quali, qualunque cosa sia, la fanno per essere glorificati dagli uomini. E tale mi sembra anche colui che dice al suo fratello: «Permetti che ti tolga la pagliuzza dall'occhio» (Matth. 7,4): perché pare far ciò per vanagloria, per apparire giusto egli stesso. Quindi a lui dice il Signore: «Ipocrita, leva prima la trave dal tuo occhio » (Matth. 4,5). Non l'apparenza, dunque, della virtù riceve ricompensa da Dio, sibbene il motivo della virtù. E se tu devii alquanto dalla retta via, non importa che vada a sinistra o a destra, avendo tu lasciato la vera strada.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory6

[Versum 2]
V. Fin dal mattino siamo stati ripieni della tua misericordia.
R. E ne esultammo, e ne siamo rallegrati.

[Ant 2]
Quando fai * l'elemosina, non sappia la tua sinistra quel che fa la tua destra.

[Oratio 2]
Deh, Signore, accompagna con favore benevolo, i digiuni intrapresi: così che l'osservanza che dimostriamo nel corpo, sappiamo esercitarla anche sinceramente.
$Per Dominum

[Versum 3]
V. Salga, Signore, la mia preghiera.
R. Come incenso al tuo cospetto.

[Ant 3]
Ma tu quando preghi, * entra nella tua camera: e, chiuso l'uscio, prega il Padre tuo.

[Oratio 3]
Proteggi, Signore, il tuo popolo, e purificalo, clemente da tutti i peccati: poiché nessuna avversità gli nuocerà, se non lo dominerà veruna passione. 
$Per Dominum

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 5:43-48; 6:1-4
5:43 Udiste che fu detto : Amerai il prossimo tuo, e odierai il tuo nemico.
5:44 Ma io vi dico : Amate 1 vostri nemici : fate del bene a coloro che vi odiano : e pregate per coloro che vi perseguitano e vi calunniano,
5:45 affinché siate figli del Padre vostro che è nei cieli, il quale fa levare il suo sole sopra i buoni e sopra i cattivi : e manda la pioggia pei giusti e per gl'iniqui.
5:46 Poiché se amate coloro che vi amano, che premio avrete voi? non fanno forse altrettanto anche i pubblicani?
5:47 E se saluterete solo i vostri fratelli, cosa fate di speciale? non fanno forse altrettanto i gentili ?
5:48 Siate dunque voi perfetti, come è perfetto il Padre vostro che è ne' cieli. 
6:1 Badate di non fare le vostre buone opere alla presenza degli uomini col fine di essere veduti da loro : altrimenti non ne sarete rimunerati dal Padre che è nei cieli. 
6:2 Quando dunque fai limosina, non suonar la tromba avanti a te come fanno gl'ipocrìti nelle sinagoghe e nelle piazze, per essere onorati dagli uomini : vi dico in verità, che costoro hanno ricevuto la loro mercede. 
6:3 Ma quando tu fai limosina, non sappia la tua sinistra quel che fa la tua destra, 
6:4 dimodoché la tua limosina sia segreta : e il Padre tuo che vede nel segreto, te ne darà la ricompensa.
$Te decet
