[LectioE]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 8:46-59
In quel tempo: Gesù disse alla folla dei Giudei: Chi di voi può accusarmi di~
peccato? Se vi dico la verità perché non mi credete? Chi è da Dio ascolta la~
parola di Dio. Per questo voi non l’ascoltate: perché non siete da Dio. Ma i~
Giudei gli rispòsero: Non abbiamo forse ragione di dire che sei un Samaritano e~
un posseduto dal demònio? Gesù rispose: Non sono posseduto dal demònio, bensí~
onoro il Padre mio e voi mi insultate. Io non cerco la gloria per me, c’è chi~
la cerca e giúdica. In verità, in verità vi dico: chi osserverà la mia parola~
non vedrà la morte in eterno. I Giudei gli díssero: Ora sappiamo per certo che~
sei posseduto dal demònio. Abramo è morto e pure i profeti, e tu dici: Chi~
osserverà la mia parola non vedrà la morte in eterno. Sei forse più grande del~
nostro padre Abramo, che è morto, o dei profeti, che sono pure morti? Chi~
pretendi di essere? Gesù rispose: Se mi glorífico da me stesso, la mia gloria è~
nulla; chi mi glorífica è il Padre mio che voi dite essere vostro Dio. Voi non~
lo conoscete, ma io lo conosco, e se dicessi di non conòscerlo sarei un~
bugiardo, come voi. Ma lo conosco e osservo la sua parola. Abramo, vostro~
padre, agognò di vedere il mio giorno: lo vide e ne gioí. I Giudei gli díssero:~
Non hai ancora cinquant'anni e hai visto Abramo? Gesù rispose: In verità, in verità vi dico: prima che Abramo fosse, io sono. Allora raccòlsero delle pietre per scagliarle contro di lui, ma Gesù si nascose ed uscí dal tempio.

