[Rank]
S. Vitalis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che celebrando il natale del tuo beato Martire Vitale, veniamo fortificati, per sua intercessione, nell'amore del tuo nome.
$Per Dominum

[Secreta]
Ricevuti, o Signore, i nostri doni e preghiere, purificaci con i misteri celesti e esaudisici pietoso.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Dacci, ti preghiamo o Signore, nostro Dio, che, come ci rallegriamo della commemorazione dei tuoi Santi con un ufficio temporale, così ne godiamo con una visione perpetua.
$Per Dominum

