[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 54:2-3
v. Hearken, O God, to my prayer; turn not away from my pleading; give heed to me, and answer me.
!Ps 54:3-4
I rock with grief, and am troubled at the voice of the enemy and the clamor of the wicked.
&Gloria
v. Hearken, O God, to my prayer; turn not away from my pleading; give heed to me, and answer me.

[Oratio]
May the sacred practice of fasting, we beseech You, O Lord, win for us increased holiness of life and the continuing help of Your mercy.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Mózes második könyvébõl
!Exod 32:7-14
v. Az Úr így szólt Mózeshez: "Siess, menj le, mert vétkezett a nép, amelyet kihoztál Egyiptomból.  Hamar letértek az útról, amelyet elõírtam nekik. Öntött borjút csináltak maguknak, azt imádták, áldozatot mutattak be elõtte, és így beszéltek: Izrael, ez a te istened, aki kihozott Egyiptomból."  Az Úr még ezt mondta Mózesnek: "Látom jól, hogy keménynyakú nép ez,  engedd, hadd gyúljon fel ellenük haragom, hadd töröljem el õket, és téged teszlek nagy néppé."  Mózes igyekezett kiengesztelni az Urat, az Istent, s így szólt: "Uram, miért lobbannál haragra néped ellen, amelyet nagy hatalommal és erõs kézzel hoztál ki Egyiptomból?  Az egyiptomiak nemde megállapítanák: csalárdul kivezette õket, hogy a hegyek között megölje és eltörölje a föld színérõl? Lohadjon le tehát haragod és vond vissza a csapást, amellyel a népet sújtani akarod.  Gondolj Ábrahámra, Izsákra és Jákobra, a szolgáidra, akiknek megesküdtél magadra, és akiknek megígérted: utódaitokat úgy megsokasítom, mint az ég csillagait, s azt az egész földet, amelyrõl beszéltem, utódaitoknak adom, hogy az övék legyen örökre."  Erre az Úr visszavonta a csapást, amellyel népét megfenyegette. 

[Graduale]
!Ps 43:26, 2.
Arise, O Lord, help us! Redeem us for Your Name’s sake.
V. O God, our ears have heard, our fathers have declared to us the deeds You did in their days, in days of old.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 7:14-31
v. Amikor már eltelt az ünnep fele, Jézus fölment a templomba, és tanított.  A zsidók csodálkozva mondogatták: "Hogy ismerheti így az Írásokat, amikor nem is tanulta?"  Jézus így felelt nekik: "Tanításom nem tõlem való, hanem attól, aki küldött.  Aki készen van rá, hogy teljesítse akaratát, meggyõzõdhet róla, vajon Istentõl való-e ez a tanítás, vagy csak magamtól beszélek.  Aki magától beszél, a saját dicsõségét keresi. Aki azonban annak dicsõségén munkálkodik, aki õt küldte, az igaz, s nincs benne hamisság.  Hát nem adott nektek Mózes törvényt? Mégsem tartja meg egyiketek sem a törvényt. Miért törtök az életemre?"  "Te ördögtõl megszállott - szólt közbe a nép -, ugyan ki tör az életedre?"  Jézus azonban folytatta: "Egyetlen egy tettet vittem végbe, s mindnyájan megütköztök rajta.  Mózes parancsot adott a körülmetélésre - bár nem Mózestõl eredt, hanem az õsatyáktól -, és szombaton is elvégzitek a körülmetélést.  Ha tehát szombaton is körülmetélkedhet az ember, hogy Mózes törvénye csorbát ne szenvedjen, miért acsarkodtok ellenem, amiért egy embert meggyógyítottam szombaton?  Ne látszatra ítéljetek, hanem igazságosan ítéljetek!"  A jeruzsálemiek közül néhányan megjegyezték: "Ugye, ez az, akit halálra keresnek?  S mégis teljesen nyíltan beszél, s nem szólnak rá semmit. Csak nem gyõzõdtek meg róla az elöljárók, hogy õ a Messiás?  Róla tudjuk, honnét származik, a Messiásról azonban, ha eljön, senki sem fogja tudni, honnan való."  Jézus a templomban tanítva ezt felelte rá: "Igen, ismertek, és azt is tudjátok, honnan való vagyok, noha nem magamtól jöttem, hanem az Igaz küldött, akit ti nem ismertek.  Én azonban ismerem, mert tõle vagyok és õ küldött."  Erre el akarták fogni, de senki sem vetett rá kezet, mert még nem érkezett el az órája.  A népbõl sokan hittek benne. "Hát több csodajelet visz végbe, ha eljön a Messiás, mint amennyit ez végbevitt?" - kérdezgették. 

[Offertorium]
!Ps 39:2-4
I have waited, waited for the Lord, and He stooped toward me and heard my cry. And He put a new song into my mouth, a hymn to our God.

[Secreta]
May this offering, O Lord, we beseech You, wipe away our sins, and make holy the minds and bodies of Your servants for celebrating this Sacrifice.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 19:6
May we shout for joy at Your victory and raise the standards in the Name of the Lord our God.

[Postcommunio]
May the reception of this sacrament, O Lord, cleanse us from guilt and bring us to the kingdom of heaven.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
Have mercy on Your people, O Lord, and graciously grant them relief from the unceasing tribulations which oppress them.
$Per Dominum
