[Invit]
Dominica = Hospodinu, jenž nás stvořil, * Pojďte se poklonit.
Feria II = Pojďte, * Zajásejme Hospodinu.
Feria III = Jásejme Bohu, * Našemu Spasiteli.
Feria IV = Bohu velkému, Hospodinu, * Pojďte se poklonit.
Feria V = Králi velkému, Hospodinu, * Pojďte se poklonit.
Feria VI = Hospodinu, Bohu našemu, * Pojďte se poklonit.
Sabbato = Lide Hospodinův, a ovce jeho pastvy: * Pojďte se poklonit.
Invit 1 = Klaňme se Hospodinu, * Neboť on nás stvořil.

[Invit Trid]
Dominica=Klaňme se Hospodinu, * Který nás stvořil.
Feria II=Pojďte, * Zajásejme Hospodinu.
Feria III=Jásejme Bohu, * Našemu Spasiteli.
Feria IV=Ve tvé ruce, Hospodine, * Jsou všechny končiny země.
Feria V=Hospodinu, který nás stvořil, * Pojďte se poklonit.
Feria VI=Hospodinu, který nás stvořil, * Pojďte se poklonit.
Sabbato=Hospodinu, Bohu našemu, * Pojďte se poklonit.

[Invit Adv]
Králi, jenž přijde, Hospodinu, * Pojďte se poklonit.

[Invit Adv3]
Blízko je již Hospodin, * Pojďte se poklonit.

[Invit Quad]
Abyste zbytečně nevstávali ráno před ůsvitem: * Hospodin totiž slíbil korunu bdícím.

[Invit Quad5_]
Dnes, pokud uslyšíte hlas Hospodinův, * Nezatvrzuje srdce svá.

[Invit Quad5 OP]
Klaňme se Hospodinu, * Jenž nás vykoupil skrze kříž.

[Invit Quad5]
@:Invit Quad5_
(sed rubrica Praedicatorum aut rubrica cisterciensis nisi feria 1)
@:Invit Quad5 OP

[Invit Pasch_]
Pán vpravdě vstal z mrtvých, * Alleluja.

[Invit Pasch]
@:Invit Pasch_
(sed rubrica praedicatorum aut rubrica cisterciensis)
Alleluja, alleluja, * Alleluja.

[Day0 Hymnus]
v. V noci vstávejme, bděme všichni stejně,
posvátné žalmy stále rozjímejme
a ze vší síly Pánu zazpívejme
líbezné hymny.
_
Dobrému Králi svorně zanotíme,
ať se svatými vejít zasloužíme
v nebeské síně a s nimi sdílíme
blažený život.
_
Dej nám to všecko, přeblažené božství
Otce i Syna i Ducha svatého,
jemuž vždy hřímá slávu světů množství
z vesmíru všeho.
Amen.

[Day0 Hymnus1M] (rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Major Special:HymnusM Day0 Laudes hiemalis_

[Hymnus Adv]
{:H-MatAdv:}v. Ó božské Slovo, které již
od věků z Otce vycházíš,
když uplynula řada let,
tys v těle přišlo spasit svět.
_
Mé srdce rač dnes osvítit
a je svou láskou roznítit,
by, marností až zanechá,
v něm vzešla rajská útěcha.
_
Až jednou Soudcův přísný soud
dá hříšné v oheň uvrhnout,
a svaté jeho milý hlas
v ráj zasloužený pozve zas:
_
Kéž nejsme v černém plameni
co strava ohňů vláčeni:
Kéž můžeme v tvář boží zřít
a rajských slastí okusit.
_
Bud’ Otec spolu se Synem
i s tebou, Duše, veleben;
jak jindy, tak i na věky
zněj chválou vesmír daleký.
Amen.

[HymnusM Quad] (rubrica cisterciensis)
Nejvyšší odměny dárče,
Padlého světa naděje;
Shlédni na prosby sluhů svých,
U tvých nohou teď plačících.
_
Naše ubohé svědomí
Tě stíhá hříchy těžkými;
Očisti je, moc prosíme,
Od všech znamení trestů tvých.
_
Když odmítneš, kdo může dát?
Odpusť nám, neboť dobrý jsi;
Když srcem prosíme zbožným,
Zajisté dáš, jak slíbil jsi.
_
Tak přijímáme tajemný
Půst, jejž jsi ráčil posvětit;
Ať hodně velikonoční
Můžem přijmouti tajemství.
_
To ať dá sama nejvyšší
Jediná Tojice v Božství;
V níž se jediný slaví
Bůh vždy, po všechna staletí.
Amen.

[Hymnus Quad]
{:H-MatQuad:}v. Zvyk tajemný jak učí nás,
tak svěťme tento postní čas,
jenž desíti dní čtyřikrát
kruh známý bude probíhat.
_
Již Proroci a Zákon sám
kdys uvedli půst tento v běh,
pak posvětil jej Kristus Pán,
Král světa, Tvůrce časů všech.
_
V svém mírněme se jednání:
jak v jídle, pití, ve spaní,
tak v žertech svých a mluvení
a dleme více na bdění.
_
Vše stranou, co nám škodívá,
co bludnou duši podrývá,
a nedopusťme, by nás lstí
v své strhl ďábel otroctví.
_
Hněv utišme nám hrozící,
před Soudcem z duše chvějící
svou všechnu bolest vylejme
a v pláči k němu volejme:
_
Ó Bože, hle, my zlobou svou,
jsme uráželi lásku tvou;
rač na nás vylít v hojnosti
své odpuštění s výsosti.
_
Věz, že jsme tvými dítkami,
byť slabostmi jsme zmítáni;
čest jména svého nedej v plen
nám nepřátelským mocnostem.
_
Již odpusť nám zlo spáchané,
dej hojně dobro žádané,
bychom ti byli příjemní
jak nyní, tak v den poslední.
_
To jediný, dej, Bože náš,
jenž v osobách třech přebýváš,
by klidil každý v hojnosti
pak ovoce své střídmosti.
Amen.

[Hymnus Quad5]
{:H-MatQuad5:}v. Zapějte, rty, píseň vroucí
o přeslavném zápase,
o trofeji kříže skvoucí
pějte hymnus v úžase,
že Spasitel v mukách mroucí
nám pomohl ke spáse.
_
Zželelo se Stvořiteli
lidí, jež had oklamal,
že se smrti člověk celý
pro jablko zaprodal,
a proto hned stromu velí,
by s nás škodu stromu sňal.
_
Bychom byli tak spaseni,
věčný řád to žádal sám:
zrádcovo ať zlé umění
umění zas svede v klam,
ať se odtud lék pramení,
odkud škůdce škodil nám.
_
Proto, když se přiblížila
plnost času svátého,
poslal Otec s nebes sídla
Tvůrce světa širého,
Boha v těle, jejž zrodila
Panna z lůna čistého.
_
Lká, naříká hošík malý
v úzkých jeslích ležící,
Panna-Matka v plénky halí
údy něhou zářící,
ručky, nožky svému Králi
vkládá v závoj hřející.
_
K Trojici ať nadšeného
zpěvu tryská věčný hlas,
stejný Otci, Synu jeho,
Duchu buď, jenž těší nás,
věhlas jména přesvatého
zněj vesmírem v každý čas!
Amen.

[HymnusM Pasch] (rubrica cisterciensis)
v. Sbor nového J'rusaléma
Novou medovou sladkostí
Pěje, a střízlivou chválí
Velikonoce radostí.
_
V němž Kristus, vítězný Lev náš 
Draka srazil, a povstává,
Sám hlasem živým jasně zní, 
Mrtvé ze smrti probouzí.
_
Již dávno strašné pozřelo,
Kořist teď vydává peklo,
Zajatců zástup svobodný
Za Ježíšem jde radostný.
_
Zvítězil on dnes nádherně,
A hodnen vznešenosti své,
Slunce i země v jedinou
Vlasti činí republikou.
_
A my teď s prosebným zpěvem 
Stojíme, branci, před Králem,
Aby nás ve svém přejasném
Paláci přijal nebeském.
_
Po věky budiž věčnému
Sláva Otci Nejvyššímu, 
A čest buď jemu se Synem,
I Duchem Utěšitelem.
Amen.

[MM LB Pasch]
!Oseáš 6:1-3
v. Pojďte, navraťme se k Hospodinu, neboť on nás zranil, a uzdraví nás; udeřil, a obváže nás. Obživí nás po dvou dnech, třetího dne nás vzkřísí a budeme žít před jeho tváří. Poznávejme, snažme se poznat Hospodina.
$Tu autem
_
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory breve Pasch Nona
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory breve Pasch TertiaOP_

[MM LB1]
!Lam 2:19
v. Vstaň, chval <i>Boha</i> v noci na začátku hlídek: vylej jako vodu své srdce před Hospodinovou tváří: pozdvihni k němu své ruce.
$Tu autem
_
R.br. Budu velebit Hospodina * v každém čase.
R. Budu velebit Hospodina * v každém čase.
V. Vždy jeho chvála v mých ústech.
R. V každém čase.
&Gloria
R. Budu velebit Hospodina * v každém čase.

[MM LB2_]
!Přís. 3:19-20
v. Hospodin moudrostí založil zemi, rozumností upevnil nebesa. Jeho moudrostí vytryskly hlubiny a oblaka rosou skrápějí zemi.
$Tu autem
_
R.br. Bože, ve jménu svém * zachraň mě.
R. Bože, ve jménu svém * zachraň mě.
V. A ve svém milosrdenství mě vysvoboď.
R. Zachraň mě.
&Gloria
R. Bože, ve jménu svém * zachraň mě.

[MM LB2C]
@:MM LB2_:1-4
R.br. Smiluj se nade mnou, Bože, * Smiluj se nade mnou.
R. Smiluj se nade mnou, Bože, * Smiluj se nade mnou.
V. Neboť v tebe doufá má duše.
R. Smiluj se nade mnou.

[MM LB2]
@:MM LB2_
(sed rubrica cisterciensis)
@:MM LB2C

[MM LB3_]
!Sap 1:1-2
v. Milujte spravedlnost, kteří soudíte zemi. Mějte o Hospodinu dobré smýšlení a v prostotě srdce ho hledejte: neboť se dává nalézt těm, kdo ho nepokoušejí, a zjevuje se těm, kdo v něho věří.
$Tu autem
_
R.br. V tebe, Hospodine, jsem doufal: * nebudu zahanben navěky.
R. V tebe, Hospodine, jsem doufal: * nebudu zahanben navěky.
V. Ve své spravedlnosti mě vysvoboď a vytrhni.
R. Nebudu zahanben navěky.
&Gloria
R. V tebe, Hospodine, jsem doufal: * nebudu zahanben navěky.

[MM LB3C]
@:MM LB3_:1-4
R.br. Podivuhodný je Bůh, * Ve svých svatých.
R. Podivuhodný je Bůh, * Ve svých svatých.
V. On sám dává moc a sílu svému lidu.
R. Ve svých svatých.

[MM LB3]
@:MM LB3_
(sed rubrica cisterciensis)
@:MM LB3C

[MM LB4_]
!Sap 3:9
v. Ti, kdo v něho důvěřují, pochopí pravdu, a věrní spočinou v lásce k němu: neboť milost a pokoj patří jeho vyvoleným.
$Tu autem
_
R.br. Jásejte Bohu, * naší spáse.
R. Jásejte Bohu, * naší spáse.
V. Plesejte Bohu Jákobovu.
R. Naší spáse.
&Gloria
R. Jásejte Bohu, * naší spáse.

[MM LB4C]
@:MM LB4_:1-4
R.br. Budeme tě chválit, Bože, * Budeme tě chválit.
R. Budeme tě chválit, Bože, * Budeme tě chválit.
V. A vzývat budeme tvé jméno.
R. Budeme tě chválit.

[MM LB4]
@:MM LB4_
(sed rubrica cisterciensis)
@:MM LB4C

[MM LB5]
!Sap 1:6-7
v. Neboť duch moudrosti je laskavý a neodpustí rouhači z jeho úst: neboť Bůh je svědek jeho ledví, pravý zkoumatel jeho srdce a posluchač jeho jazyka. Neboť Duch Hospodinův naplňuje celý svět, a ten, který všechno zahrnuje, zná každé slovo.
$Tu autem
_
R.br. O tvém milosrdenství, Hospodine, * Budu zpívat navěky.
R. O tvém milosrdenství, Hospodine, * Budu zpívat navěky.
V. Po všechna pokolení a národy.
R. Budu zpívat navěky.
&Gloria
R. O tvém milosrdenství, Hospodine, * Budu zpívat navěky.

[MM LB6_]
!Eccl 12:2-3
v. Prokazuj dobro spravedlivému a obdržíš velkou odměnu: a i kdyby ne od něj, jistě od Hospodina. Není dobře tomu, kdo setrvává ve zle a kdo nedává almužny: neboť i Nejvyšší nenávidí hříšníky a slitovává se nad kajícími.
$Tu autem
_
R.br. Hospodine, * vyslyš mou modlitbu.
R. Hospodine, * vyslyš mou modlitbu.
V. Ať k tobě přijde můj křik.
R. Vyslyš mou modlitbu.
&Gloria
R. Hospodine, * vyslyš mou modlitbu.

[MM LB6C]
@:MM LB6_:1-4
R.br. Milosrdenství Hospodina * Spočívá nad těmi, kdo se ho bojí.
R. Milosrdenství Hospodina * Spočívá nad těmi, kdo se ho bojí.
V. Od věků a navěky.
R. Spočívá nad těmi, kdo se ho bojí.

[MM LB6]
@:MM LB6_
(sed rubrica cisterciensis)
@:MM LB6C

[MM Capitulum_]
!1 Kor 16:13-14
v. Bděte, pevní ve víře, jednejte mužně a buďte silní. Všechno ať se mezi vámi děje v lásce.
$Deo gratias
_
V. Blaze těm, kdo přebývají v tvém domě, Hospodine.
R. Navěky tě budou chválit.

[Nocturn 2 Versum Feria6]
V. Hospodin na Siónu je veliký.
R. A vznešený nade všechny národy.

[Nocturn 2 Versum Sabbato]
V. Seslal své slovo a uzdravil je.
R. A vysvobodil je ode všech jejich těžkých neduhů.

[MM Capitulum]
@:MM Capitulum_

[MM Capitulum] (rubrica cisterciensis)
@:MM Capitulum_:1-4
@Psalterium/Special/Minor Special:Versum Dominica Tertia
(sed feria 3)
@Psalterium/Psalmi/Psalmi matutinum:Daya3:7-8
(sed feria 4)
@Psalterium/Psalmi/Psalmi matutinum:Daya4:7-8
(sed feria 5)
@Tempora/Epi1-0:Versum 1
(sed feria 6)
@:Nocturn 2 Versum Feria6
(sed feria 7)
@:Nocturn 2 Versum Sabbato

[MM Capitulum Adv_]
!Titus 2:12-13
v. Střízlivě, spravedlivě a zbožně žijme v tomto věku, očekávajíce blahoslavenou naději a příchod slávy velikého Boha a našeho Spasitele Ježíše Krista.
$Deo gratias
_
V. Přijď, Pane, a neotálej.
R. Odpusť hříchy svému lidu.

[MM Capitulum Nat]
!Isa 9:6
v. Neboť chlapec se nám narodil, syn nám byl dán, na jeho ramenou spočinula vláda: a bude se nazývati jeho jméno: Podivuhodný, Rádce, Bůh, Silný, Otec budoucího věku, Kníže pokoje.
$Deo gratias
_
V. Uzřely všechny končiny země, alleluja.
R. Spásu našeho Boha, alleluja.

[MM Capitulum Epi]
!Isa 60:4-5
v. Tvoji synové přijdou zdaleka a tvé dcery povstanou po tvém boku. Tehdy uvidíš a budeš zářit; srdce tvé se podiví a rozšíří: neboť se k tobě obrátí množství moře a síla národů k tobě přijde.
$Deo gratias
_
(nisi rubrica cisterciensis)
V. Tři jsou dary, které přinesli Mudrci Pánu.
R. Zlato, kadidlo a myrhu.
(sed rubrica cisterciensis)
@Sancti/01-06:Versum 1_

[MM Capitulum Quad]
!Isa 1:16-18
v. Obmyjte se, buďte čistí: odstraňte zlo svých myšlenek od mých očí: přestaňte páchat nepravosti, učte se konat dobro: hledejte právo, pomozte utlačenému, suďte sirotka, braňte vdovu. A pojďte, a vyjasněme si to – praví Hospodin.
$Deo gratias
_
V. Na rukou tě ponesou.
R. Abys snad nenarazil nohou svou o kámen.

[MM Capitulum Quad] (rubrica cisterciensis)
@Tempora/Quad1-0:Capitulum Laudes
_
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory Quad TertiaM_

[MM Capitulum Quad5]
!Jer 11:18-19
v. Ty pak, Hospodine, jsi mi to zjevil a já jsem poznal: tehdy jsi mi ukázal jejich úmysly. A já jsem byl jako tichý beránek, který je veden na porážku.
$Deo gratias
_
V. Vysvoboď mě, Hospodine, od zlého člověka.
R. Od nepravého muže mě vyprosť.

[MM Capitulum Quad5] (rubrica cisterciensis)
@Tempora/Quad6-0:Capitulum Sexta:s/(v\. .*?\.) .*/$1/ s/-9//
_
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory Quad5 SextaC_

[MM Capitulum Pasch]
!Rom 6:4
v. Pohřbeni jsme byli s ním ve křtu ve smrt: aby tak, jak Kristus vstal z mrtvých skrze slávu Otcovu, tak i my chodili v novosti života.
$Deo gratias
_
V. Vstal z mrtvých Pán, alleluja.
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Minor Special:Versum Pasch Tertia:1
R. Jak vám řekl, alleluja.
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Minor Special:Versum Pasch Tertia:2

