[Dominica Tertia]
!1 John. 4:16
v. Bůh je láska; a kdo přebývá v lásce, ten přebývá v Bohu, a Bůh přebývá v něm.
$Deo gratias

[Versum Dominica Tertia]
V. Řekl jsem: Pane, smiluj se nade mnou.
R. Uzdrav mou duši, neboť jsem zhřešil proti tobě.

[Dominica Sexta]
!Gal 6:2
v. Noste si navzájem svá břemena; a tak naplníte zákon Kristův.
$Deo gratias

[Versum Dominica Sexta]
V. Hospodin je můj pastýř, nic nebudu postrádat. 
R. Dává mi prodlévat na štědrých pastvinách.

[Dominica Nona]
!1 Cor 6:20
v. Vykoupeni jste totiž za vysokou cenu. Oslavujte a noste Boha na svém těle.
$Deo gratias

[Versum Dominica Nona]
V. Od mých skrytých vad očisti mě, Hospodine.
R. A od těch u ostatních ušetři svého služebníka. 

[Feria Tertia]
!Jer 17:14
v. Očisti mě, Pane, a budu očištěn, uzdrav mě, a budu uzdraven; neboť ty jsi má chvála.
$Deo gratias

[Versum Feria Tertia]
V. Budiž mým pomocníkem, neopouštěj mě.
R. Ani na mě v pohaně neshlížej, Bože, můj zachránče.

[Adv Tertia]
!Jer 23:5
v. Hle, blíží se dni, praví Hospodin, kdy vzbudím Davidovi zákonitý výhonek, krále, který bude panovat moudře a zjedná právo a spravedlnost na zemi.
$Deo gratias

[Versum Adv Tertia]
V. Pohané se budou bát tvého jména, Hospodine.
R. A a všichni králové země tvé slávy.

[Adv Sexta]
!Jer 23:6
v. Za jeho dnů dojde Juda spásy a Israel bude bydlet v bezpečí. To je jméno, kterým ho budou nazývat: „Hospodin je náš spravedlivý“.
$Deo gratias

[Versum Adv Sexta]
V. Pamatuj na nás, Hospodine, ku dobru tvého lidu.
R. Navštiv nás svou spásou.

[Adv Nona]
!Isa 14:1
v. Blízko jest, aby přišel jeho čas, a jeho dny se nebudou oddalovat. Hospodin se totiž smiluje nad Jakubem, a Israel bude zachráněn.
$Deo gratias

[Responsory Adv NonaM]
@:Responsory Adv NonaM_
(sed rubrica cisterciensis dicuntur)
V. Pane, mocný Bože, obrať nás.
R. A ukaž nám svou tvář, a budeme spaseni

[Quad Tertia]
!Joel 2:12-13
v. Obraťte se ke mě celým svým srdcem, v postu, a pláči, a nářku. A roztrhněte své srdce, a nejen svůj oděv, praví Hospodin všemohoucí.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Tertia]
R.br. On mě vysvobodil * z léčky lovců.
R. On mě vysvobodil * z léčky lovců.
V. A od přísného slova.
R. Z léčky lovců.
&Gloria
R. On mě vysvobodil * z léčky lovců.

[Versum Quad Tertia]
V. Svými rameny tě zastíní.
R. A pod jeho perutěmi nalezneš naději.

[Responsory Quad TertiaC_]
V. Říká Pánu: Ty mě vždy přijmeš a jsi mé útočiště.
R. Jsi můj Bůh, v nějž doufám.

[Responsory Quad TertiaM_]
V. On sám mě vysvobodil z léčky lovců.
R. I od přísného slova. 

[Quad Sexta]
!Isa 55:7
v. Bezbožník ať opustí svou cestu, a křivý muž své smýšlení, a obrátí se opět k Hospodinu, a on se nad ním smiluje, a k našemu Bohu, neboť hojné je u něho odpuštění.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Sexta]
R.br. Svými rameny * tě zastíní.
R. Svými rameny * tě zastíní.
V. pod jeho perutěmi nalezneš naději.
R. Te zastíní.
&Gloria
R. Svými rameny * tě zastíní.

[Versum Quad Sexta]
V. Jako štít tě obklopí jeho pravda.
R. Nebudeš se bát zlých snů.

[Quad Nona]
!Isa 58:7
v. Ulom hladovému svůj chléb, a chudáky a tuláky přiváděj do svého domu; když uvidíš nahého, obleč jej, a nepohrdej svým tělem.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 TertiaC_]
V. Rozdělili sobě můj šat.
R. A o můj oděv metali los.

[Versum Quad5 Sexta]
V. Nezatracuj spolu s bezbožníky, Bože, mou duši.
R. Ani s muži krvelačnými můj život.

[Responsory Quad5 SextaC_]
V. Povstali proti mě falešní svědkové.
R. A nepravost obelhala sama sebe.

[Responsory breve Pasch Tertia]
R.br. Pán vstal z hrobu, * alleluja, alleluja.
R. Pán vstal z hrobu, * alleluja, alleluja.
V. Jenž pro nás visel na dřevě kříže.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Pán vstal z hrobu, * alleluja, alleluja.

[Versum Pasch Tertia]
V. Pán vpravdě zmrtvých vstal, alleluja.
R. A ukázal se Šimonu Petrovi, alleluja.

[Responsory Pasch TertiaM]
V. Pán vstal z hrobu, alleluia.
R. Který pro nás visel na dřevě, alleluia.

[Responsory breve Pasch Sexta]
R.br. Pán vstal vpravdě z mrtvých, * alleluja, alleluja.
R. Pán vstal vpravdě z mrtvých, * alleluja, alleluja.
V. A ukázal se Šimonu Petrovi.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Pán vstal vpravdě z mrtvých, * alleluja, alleluja.

[Versum Pasch Sexta]
V. Zaradovali se učedníci, alleluja.
R. Když viděli Pána, alleluja.

[Responsory Pasch NonaC_]
V. Poznali Pána, alleluja.
R. Při lámání chleba, alleluja.

[Hymnus Pasc7 Tertia]
!První sloku říkáme vkleče.
v. Přijď, Stvořiteli Duchu, k nám
A navštiv našich myslí chrám,
A vylej milost vznešenou
V hruď naši tebou stvořenou.
_
Ty Těšitel jsi nazýván,
Dar udělený Otcem nám,
Zdroj živý, oheň, lásky dech
A pomazání duší všech.
_
Jsi sedmitvámý v darech svých,
Prst mocný rukou Otcových,
Tys přislíbený Otcem Host,
Jenž udílí rtům výmluvnost.
_
Rač světlo v duších zažehnout,
Vlít v srdce žhavý lásky proud,
A těla mdlého slabosti
Svou posilovat milostí.
_
Rač vraha od nás zapudit,
Dát našim srdcím pravý klid,
Ať všichni pod tvým vůdcovstvím
Se vyhneme všem svodům zlým.
_
Nás Boha Otce nauč znát,
nás nauč Syna milovat,
a v tebe, Duchu přemilý,
dej, abychom vždy věřili.
_
Bohu Otci nechť sláva zní,
Též Synu jeho, jenž z mrtvých
dnes vstal, i Duchu svatému,
s nímž vládneš vždy věku všemu.
Amen.

[Hymnus Tertia]
v. Nuž nyní, Duchu přesvatý, 
jenž s Otcem, Synem jedno jsi, 
rač rychle v nás sestoupiti, 
v našich hrudích se rozlíti.
_
Rty, jazyk, smysl, síly dar 
nechť zazní jedním vyznáním. 
Nechť ohněm plane láska v nás, 
žár vznítí plamen i v bližním.
_
* To dej nám Otče laskavý, 
i Ty, jenž Otci roven jsi, 
jenž s Duchem Utěšitelem, 
vládneš od věků na věky.
Amen.

[Hymnus Sexta]
v. Vládce mocný, pravý Bože,
jenž pořádáš síly v světě
rána šatíš svou nádherou,
poledne ohnivostí svou.
_
Uhas nesvárů plamennost,
žáru provinění zbavuj,
uděl zdraví těla hojnost,
srdcím pak pravou pokojnost.
_       
* To uděl, Otče přesvatý 
se Synem stejné podstaty,
jenž s Duchem, který těší nás
nad světem vládneš v každý čas.
Amen.

[Hymnus Nona]
v. Svět celý v pohyb uvádíš,
ač v sobě trváš beze změn,
sám slunce oblohou vodíš,
a v různé doby dělíš den.
_       
Ach, rozsviť jasný večer nám,
až nakloní se žití běh,
a svatou smrtí ke slávě,
nás do věčnosti vkročit nech.
_       
* To uděl, Otče přesvatý 
se Synem stejné podstaty
jenž s Duchem, který těší nás
nad světem vládneš v každý čas.
Amen.

[Hymnus Completorium]
v. Na konci dne tě prosíme,
ty, jenž vše tvoříš, laskavý,
ať i dnes, jako obvykle,
nás tvoje ruka ochrání.
_
Ať daleko sny ustoupí
i hrozné noci přeludy,
když nepřítele zaženeš,
aby těla neposkvrnil.
_
* Dopřej nám, oč tě žádáme,
Bože, Otče všemohoucí,
jenž s Kristem i Duchem svatým
vládneš vždy, na věčné věky.  
Amen.

[Lectio Completorium]
!1 Pet 5:8-9
v. Bratři, buďte střízliví a bděte, neboť váš protivník, ďábel, obchází jako lev řvoucí a hledá, koho by pohltil. Jemu se braňte, jsouce silní ve víře!
$Tu autem

[Completorium_]
!Jer 14:9
v. Ty jsi, Hospodine, uprostřed nás a nazývají nás tvým jménem. Nezříkej se nás, Pane náš Bože!
℟. Bohu díky

[Versum 4]
V. Střez nás, Hospodine, jako zřítelnici svého oka.
℟. Ve stínu tvých křídel nás ochraňuj.
