[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 14:1-2
1 Il suo tempo è prossimo a venire, e i suoi giorni non saran prolungati. Perché il Signore avrà pietà di Giacobbe, e ne sceglierà ancora da Israele, e li farà riposare nel loro paese e ad essi si aggiungerà il forestiere, e si stringerà alla casa di Giacobbe. 
2 E i popoli li accoglieranno, e li ricondurranno al loro paese e la casa d'Israele li avrà per servi e per serve nella terra del Signore: e così essi asserviranno quelli che li avevano asserviti, e si assoggetteranno i loro oppressori.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-2:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 14:3-6
3 Ed avverrà in quel giorno, quando Iddio ti avrà dato riposo dal tuo travaglio e dalla tua oppressione, e dalla dura schiavitù a cui fosti asservito, 
4 che tu intonerai questa canzone contro il re di Babilonia e dirai: Come mai è scomparso l'oppressore, è cessato il tributo? 
5 Il Signore ha spezzato il bastone degli empi, la verga dei dominatori, 
6 che rabbiosamente percuoteva i popoli con piaga incurabile, tiranneggiava furiosamente le genti, le perseguitava crudelmente.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-2:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 14:12-15
12 Come mai sei caduto dal cielo, o lucifero, tu che eri splendente come l'aurora? come sei precipitato per terra, tu che straziavi le genti? 
13 tu che dicevi in cuor tuo: Salirò in cielo, innalzerò il mio trono al disopra degli astii di Dio, mi sederò sul monte del testamento, dal lato di Settentrione. 
14 Salirò sulla sommità delle nuvole, sarò simile all'Altissimo. 
15 Ed eccoti invece precipitato nell' inferno, nel profondo dell'abisso.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-2:Responsory3

[Ant 2]
Su di te, * o Gerusalemme, spunterà il Signore, e la sua gloria si vedrà in te.

[Ant 3]
Voce di colui che grida * nel deserto: Preparate la via del Signore, raddrizzate i sentieri del nostro Dio.
