01-05# Del Prólogo de San Benito, Nuestro Padre, a su Regla.
_
Por eso dijo Cristo en el Evangelio: «El que oye y observa mi doctrina es parecido al sabio, que fundó su casa sobre roca. Vinieron recias borrascas de viento y lluvia y dieron fuertes empujones a la casa, pero se mantuvo constante, porque estaba fundada en roca firme». Pronto, en fin, el Señor a cumplir lo prometido, espera por instantes que respondamos con obras a estas sus santas inspiraciones. Por eso nos da de tregua el tiempo que vivimos, para que corrijamos los yerros, diciendo por el Apóstol: «¿Ignoras por ventura que la piedad divina te conduce a penitencia?» Y aun el mismo Señor dijo por su boca: «No quiero que muera, sino que se convierta el pecador, y viva».
