01-03# Del Prólogo de San Benito, Nuestro Padre, a su Regla.
_
Y buscando el Señor en su numeroso pueblo a quien da estos pregones, algún operario suyo dice también: «¿Quién es el que desea vida feliz, y disfrutar de días de placer?». Si tú, oyéndolo, respondieres «yo», te responde Dios: «Si deseas lograr perpetua y verdadera vida, prohibe a tu lengua que hable mal y que trate engaño ni doblez. Desvíate del mal y obra el bien: busca la paz y síguela con ardor». Si obráis así, mis ojos estarán sobre vosotros, y tan atentos mis oídos a vuestros labios, que antes de que me llaméis, diré: «Aquí estoy». ¿Qué mayor dulzura, hermanos carísimos, que esta voz del Señor que nos convida? Ved cómo por su clemencia nos muestra él mismo el camino de la vida.
