01-09# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 2: Cuál deba ser el Abad
_
El Abad digno de presidir en un convento debe tener presente el título que se le da, y llenar con obras el nombre de Superior. En el monasterio es venerado como teniente de Cristo, y se le da el mismo tratamiento, pues dice San Pablo: «Habéis recibido el espíritu de adopción, por el que a Dios llamamos Padre, o Abad». Por tanto, nada ha de enseñar, mandar o disponer, que pase (ni Dios lo quiera) la raya de los preceptos divinos: antes debe polvorear sus instrucciones y mandatos como fermento de la divina ley en las mentes de sus súbditos. Acuérdese siempre que en el divino tribunal se ha de examinar cuanto enseña y cuanto manda; y que de uno y otro hará Dios severa pesquisa.
