01-01# Comienza el Prólogo de San Benito, Nuestro Padre, a su Regla.
_
Escucha, hijo, los preceptos del divino Maestro, y aplica a ellos la atención de tu ánimo. Recibe con gusto los consejos de tu benigno Padre, y ponlos por obra efectivamente, convirtiéndote a él por la obediencia solícita, a quien por tu desidiosa desobediencia habías vuelto la espalda. A ti, pues, se dirige ahora mi oración, quienquiera que seas, que por alistarte en la milicia de Cristo, rey y Señor verdadero, desnudándote de tu voluntad propia, te revistes las muy fuertes y brillantes armas de la obediencia. Pide a Dios ante todo, con oración muy constante, que lleve a perfección lo bueno que comiences: para que, pues se dignó contarnos ya entre sus hijos, nunca tenga motivo de constristarte por nuestros deméritos. De tal suerte le hemos de obsequiar con los bienes que deposita en nosotros, que ni como padre enojado desherede a sus hijos llegado el caso; ni como Señor terrible, irritado de nuestro mal proceder, entregue como siervos perversos a la pena eterna a los que no quisieren seguirle a la gloria.
