01-12# Del Capítulo 2 de la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 2: Cuál deba ser el Abad
_
No discierna personas en el monasterio, ni ame a uno más que a otro, sino al que viere adelantado en obediencia y en mérito. No prefiera a los de noble calidad sobre los que vienen al claustro de servir, salvo alguna grave razón. Si al hubiere, y juzgare conveniente preferirlos, podrá colocarlos en superior grada; mas si no la hubiere, cada cual esté en la suya. Porque plebeyos y nobles, todos en Cristo somos iguales, todos militamos igualmente y servimos a un mismo Rey, en quien no se halla acepción. Sólo seremos distinguidos en su aprecio si nos viere humildes y adelantados a otros en virtudes. Sea, pues, igual para todos en el afecto, y séalo también según los deméritos en el castigo. 
