01-11# Del Capítulo 2 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Cuál deba ser el Abad
_
Cuando alguno recibe el nombre de Abad, debe instruir a sus súbditos con dos suertes de doctrina: esto es, enseñar todo lo bueno y santo, más con obra que de palabra. A los monjes advertidos propondrá en voz los divinos mandatos, pero enséñelos con obras a los sencillos y rudos. Manifieste con su vida que no se debe hacer lo que persuado de palabra ser opuesto a la Regla; no suceda que predicando a otros se vea ser él quien viola los preceptos; y que, si acaso peca, le diga Dios algún día: «¿Para qué ponderas mi justicia y tomas mis mandatos en tu boca? Tú, sí, que aborreces mi doctrina y echas mis leyes a la espalda», y «notando en los ojos ajenos una mota, no ves en los propios una viga».
