01-19# Del Capítulo 4 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Cuáles son los instrumentos del buen obrar
_
No observar ocasión de venganza. No tener dolo en su interior. No abandonar la caridad. No jurar de suerte alguna, porque acaso no perjure. Decir verdad, como siente en su interior. No volver mal por mal. no hacer a otro injuria, y sufrir las propias con paciencia. Amar a los enemigos. No remaldecir a sus maldicientes, sino bendecirles. Y aguantar persecuciones por obrar bien. No ser soberbio. No darse al vino. No ser glotón. No ser soñoliento. No ser lerdo. No ser murmuroso. No ser maldiciente. Poner toda su esperanza en Dios. No atribuirse a sí lo bueno que en sí viere, sino únicamente a Dios. Y creer que lo malo que tuviere es suyo, e imputárselo a sí mismo.
