01-16# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 3: De la convocación de los monjes a consejo
_
Cuando en el monasterio ocurrieren cosas graves, convoque el Prelado toda la Comunidad y propóngale lo que se hubiere de conferir. Y oyendo todos los pareceres, piense sobre ello y ejecute lo que juzgare más provechoso. Hemos dicho que todos sean llamados a consejo, porque al más joven suele Dios revelar lo más acertado. Den los monjes su dictamen con humilde sumisión y modestia, y nadie pretenda defender el propio con desenvoltura; pues todo ha de pender de la resolución del Abad, y obedecerán todos lo que el juzgare convenir. Mas así como conviene que los discípulos obedezcan al Maestro, es razón que, con prudencia y justicia, éste lo disponga todo.
