01-17# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 3: De la convocación de los monjes a consejo
_
Sigan todos, en cuanto ocurra, la dirección de la Regla, y ninguno discrepe de ella sin grave causa. Nadie siga en el monasterio su dictamen propio, ni tenga atrevimiento de porfiar dentro o fuera de él con su Prelado; y si alguno tuviere tal osadía, lleve la pena ordinaria. Pero haga todas las cosas el Abad con temor de Dios y observancia de la Regla, con la certeza de que de todas sus resoluciones ha de dar al Juez Supremo una cuenta muy exacta. Siendo lo que ocurriere de poca monta, consultará sólo a los de mayor juicio y experiencia, porque dice la Escritura: «Aconséjate antes de obrar, y no tendrás luego que sentir».
