01-18# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 4: Cuáles son los instrumentos del buen obrar
_
El primero es amar a Dios con todo el corazón, con toda el alma y con todo esfuerzo, y después al prójimo como a sí mismo. No matar. No fornicar. No codiciar. No decir falso testimonio. Respetar a todos. Y no hacer al prójimo lo que no se quiere para sí mismo. Negarse a sí mismo por imitar a Cristo. Castigar el cuerpo. No darse a regalo. Amar el ayuno. Recrear al pobre. Vestir al desnudo. Visitar al enfermo. Sepultar al muerto. Socorrer al tribulado. Consolar al dolorido. Hacerse extraño a cosas del mundo. No apreciar cosa sobre Cristo. No arrebatarse de cólera.
