01-10# Del Capítulo 2 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Cuál deba ser el Abad
_
Sepa también que será cargo del pastor la menor utilidad que el padre de familias encontrare en sus ovejas. Sólo le darán por libre si, habiendo puesto toda diligencia en sosegar los motines de sus reses, y el mayor cuidad en curar los males de sus costumbres, dijere a Dios con David en el divino tribunal: «No oculté, Señor, tu ley en mi interior: advertíles la verdad y lo conducente a su salud, mas ellos, burlándose de todo, me despreciarion». En tal caso, la muerte será inevitable pena de las reses rebeldes a su enseñanza.
