01-28# Del Capítulo 7 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: De la humildad 
_
Con tanta seriedad se nos prohíbe hacer nuestro gusto, que nos dice el Eclesiástico: «Retírate de tu apetito», y aun por eso pedimos a Dios en la oración del Padre nuestro que en nosotros se cumpla su voluntad. Justamente nos previene que no ejerzamos la propia voluntad, por no dar en los peligros que dice la Escritura: «Caminos hay que parecen rectos, pero van a parar al profundo del infierno», y por cautelar el que dijo David: «Corrómpense en sus aficiones y se hacen abominables». Creamos, pues, que tiene Dios tan presentes nuestros afectos carnales como dijo el mismo Profeta al Señor: «Todos mis deseos estás manifiestos a tu vista».
