01-21# Del Capítulo 4 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Cuáles son los instrumentos del buen obrar
_
Hacer siempre lo que manda Dios. Amar la castidad. No aborrecer a otro. No tener celos ni envidia. No desear contienda. Huir la vanagloria. Venerar a los ancianos. Amar a los mozos. Rogar en amor del Señor por los enemigos. Reconciliarse con los enemistados antes del anochecer, y nunca desesperar de la misericordia de Dios. Estos son los instrumentos del arte espiritual, y si obráremos con ellos incesantemente día y noche, reservando la paga para el día de la cuenta, el Señor nos compensará aquella que él prometió, que no es capaz de percibirse con ojos ni con oídos, ni de adivinarse de pensamientos humanos, y tiene preparada para los que le aman. El taller en que hemos de trabajar diligentemente es el recinto del claustro y la permanencia en el convento.
