01-20# Del Capítulo 4 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Cuáles son los instrumentos del buen obrar
_
Temer el día del juicio. Horrorizarse del infierno. Desear la vida eterna con toda la ambición espiritual. Tener siempre la muerte a la vista. Velar continuamente sobre sus acciones. Saber que Dios le está viendo en todas partes. Estrellar contra la piedra de Cristo las malas sugestiones al punto que las sienta el corazón, y revelarlas al padre espiritual. Guardar su boca de conversaciones malas y perjudiciales. No ser amigo de hablar mucho. No decir palabras que hagan reír. No amar mucha risa, ni disoluta. Oír con gusto las lecciones santas. Tener continua oración. Confesar a Dios con lágrimas y gemidos sus pasadas culpas, y en adelante enmendarlas. No satisfacer deseos carnales. Aborrecer la propia voluntad. Obedecer al Abad en todo, aunque haga él (Dios no lo permita) lo contrario, acordándose de que dijo Cristo: «Haced lo que os dicen, pero no lo que ellos hacen». No apetecer la fama de santo antes de serlo, sino serlo antes, para que se diga con verdad.
