02-11# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 9: Cuántos salmos se han de cantar de noch
_
En tiempo de invierno, dicho en primer lugar: «Deus, in adjutórium meum inténde; Dómine, ad adjuvandum me festína», se repetirá tres veces: «Dómine, labia mea apéries, et os meum annuntiábit laúdem tuam». Luego el Salmo tercero y el Gloria. Tras esto, el Salmo 94 con antífona, o simplemente sin ella; seguiráse el himno, y después seis salmos con antífonas; y dichos éstos y el versículo, dirá el Abad la absolución. Y sentándose todos en bancos, leerán uno tras otro los monjes tres lecciones del libro sobre un atril, a las que se han de entreverar tres responsorios. Los dos responsorios se dirán sin Gloria Patri, pero la dirá al fin del tercero el que los canta, y al comenzar el cantor dejarán todos sus asientos en honor de la Santa Trinidad. Léanse en los Nocturnos los libros canónicos de los dos Testamentos con sus exposiciones, y homilías hechas por Doctores católicos de los más acreditados y por Padres en toda la Iglesia recibidos. Después de las referidas lecciones con sus responsos, cantarás con Aleluya los seis salmos restantes. Tras ellos se dirá el capítulo del Apóstol de memoria, el versículo, las preces de letanía o Kyrie eleisón, y conclúyanse los Nocturnos así.
