02-19# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 16: Cuántas veces se ha de celebrar el oficio divino durante el día
_
Tantas como dijo el Profeta: «Siete veces al día canté tu alabanza». Este sagrado número de siete llenaremos si celebramos el oficio divino al amanecer y a las horas Prima, Tercia, Sexta, Nona, al caer la tarde, y puesto el sol; pues de estas horas del día dijo David: «A Siete veces al día te alabé»; que del oficio nocturno dijo él mismo: «A deshora de la noche me levantaba a alabarte». Alabemos, pues, a nuestro Creador a estas horas, por ser sus leyes justísimas; esto es, a Laúdes, Prima, Tercia, Sexta, Nona, Vísperas y Completas; y levantémonos de noche a cantar sus alabanzas. 
