02-12# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 10: Cómo se celebran los Nocturnos en verano 
_
Desde Pascua hasta mediado octubre se cantará el mismo número de salmos, como queda dicho arriba; mas no se dirán lecciones del libro a causa de que las noches son breves. En lugar de las tres dispuestas, se dirá de memoria una del Antiguo Testamento con un responso breve, y se hará lo demás como arriba queda ordenado. Esto es, que nunca se canten en los Nocturnos menos de doce salmos, además del tercero y el 94.
