02-15# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 13: Cómo se han de celebrar Laúdes en días de entre semana
_
Los días feriales se celebrarán los Laúdes de esta manera: Diráse el salmo 66 sin antífona, con una mediana pausa como en Domingo para que todos acudan al comenzar el salmo 50, que se dirá con antífona. Diránse después otros dos salmos, como se acostumbra, por este orden: lunes, 5 y 35; martes, 42 y 56; miércoles, 63 y 64; jueves, 87 y 89; viernes, 75 y 91; sábado, 142 y el cántico del Deuteronomio, que se dividirá en dos partes con sus Glorias. En cada uno de los otros días se dirá un cántico del Profeta, como canta la Iglesia Romana. Diránse después los Laudates, una lectura del Apóstol de memoria, el responsorio, el himno ambrosiano, el verso, el cántico del Evangelio (Benedictus), el Kyrie eleison o letanías, y así concluye.
