02-18# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 15: En qué tiempos se ha de decir Aleluya
_
Desde la Pascua de Resurrección hasta Pentecostés se dirá Aleluya sin interrupción tanto en los salmos como en los responsorios. Desde Pentecostés hasta principios de Cuaresma se dirá todas las noches sólo en los seis salmos del segundo nocturno. En todos los domingos fuera de Cuaresma se dirán con Aleluya los cánticos del tercer nocturno, los Laúdes, Prima, Tercia, Sexta y Nona; pero las Vísperas con antífona. Los responsorios nunca se han de cantar con Aleluya salvo entre Pascua y Pentecostés. 
