02-26# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 20: De la reverencia en la oración
_
Si, cuando queremos decir algo a hombres poderosos, no nos atrevemos a hablarles sin muestras de humildad y respeto, ¿con cuánto más respeto, humildad y pureza de devoción hemos de hacer nuestras súplicas a Dios, que es Señor de todo? Pero debemos saber que no consiste el ser oídos en hablar mucho, sino en pureza de alma y compunción lacrimosa; y por eso debe la oración ser breve y pura; menos que acaso se prolongue por inspiración y afecto de la divina gracia. Pero la vocal o salmodia sea del todo breve, y levántense todos a un tiempo a la señal del que preside.
