02-21# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 18: Con qué orden se han de decir estos salmos
_
A las horas del día se dirá siempre en primer lugar «Deus, in adjutorium meum intende, Domine, ad adjuvandum me festina», el Gloria y después el himno de cada hora. A Prima del domingo se han de decir cuatro octonarios del salmo 118, y en cada hora de las restantes, que son Tercia, Sexta y Nona, otros tres octonarios del salmo referido. El lunes se dirán a Prima tres salmos, a saber: el primero, el segundo y el sexto; y así los demás días a Prima, continuando en cada uno hasta el domingo con tres salmos cada día hasta el 19, de modo que el salmo 9 y el 17 se dividan cada uno en dos secciones con Gloria. Así se comenzarán siempre los Nocturnos del domingo por el salmo 20.
