02-28# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 22: Cómo han de dormir los monjes
_
Duerma cada cual en cama distinta. Reciban todos el aderezo o ropa correspondiente a su profesión y según la distribuyere el abad. Todos dormirán -si fuere posible- en una alcoba; y si la multitud no lo permitiere, dormirán a diez o a veinte con sus ancianos, que tengan cuidado de ellos. Arda en el dormitorio una lámpara hasta que amanezca. Todos han de dormir vestidos y ceñidos con cuerdas o cíngulos, para estar a todas horas dispuestos; mas no tengan cuchillos al lado mientras duermen, porque acaso durmiendo no se puncen; y levantándose con presteza en oyendo la campana procuren anticiparse a la divina obra, pero sea con toda gravedad y compostura. No tengan contiguas sus camas los monjes mozos, sino entreveradas con las de los ancianos. Despertaránse silenciosamente unos a otros al levantarse a los nocturnos, para evitar excusas de soñolientos.
