02-25# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 19: De la instrucción del canto
_
Es de fe que Dios está presente en todo lugar, y que la perspicacia de sus ojos contempla en todas parte buenos y malos; pero creamos sin duda su especial presencia cuando asistimos a la divina obra. Acordémonos siempre de que dice David: «Servid a Dios con temor», y otra vez: «Cantad con atención», y en otro lugar: «A vista de los Ángeles te alabaré». Consideremos, pues, cómo conviene que estemos en presencia de Dios y de sus Ángeles, y cantemos de modo que concuerde nuestra mente con nuestra voz.
