02-20# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 17: Cuántos salmos se han de cantar a estas horas
_
Pues hemos ordenado la salmodia de los Nocturnos y Laúdes, tratemos ya la de las horas siguientes. Díganse a Prima tres salmos, cada uno con su Gloria; pero antes de ellos se ha de decir el verso Deus in adjutorium meum intende, y el himno de esta hora. Al concluir los salmos se dirá la lectura, el verso, el Kyrie eleisón y se dará fin. El oficio de Tercia, Sexta y Nona se celebrará de la misma manera; esto es, el verso, el himno de cada hora, tres salmos, la lectura, el verso, el Kyrie eleisón, y se irán. Si la comunidad fuere grande, se cantarán estas horas con antífonas; y si fuere reducida, en tono llano sin ellas. El oficio de Vísperas se terminará en cuatro salmos con antífonas; luego se dirá la lectura, el responsorio, el himno, el verso, el cántico del Evangelio (Magníficat), las letanías y conclúyase con la oración dominical. El de Completas se ceñirá a tres salmos que se dirán sin antífonas y sin canto. Después de ellos el himno, la lectura, el verso, el Kyrie eleisón, la bendición y se irán a recoger.
