02-27# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 21: De los decanos del monasterio
_
Si la comunidad fuere numerosa, escogerán de ella los monjes de buena opinión y vida ajustada y los nombrarán decanos, que en todas las cosas velen sobre sus decanías, según la ley de Dios e instrucciones de su abad. Sean tales los decanos que pueda el abad partir seguro su carga con ellos; mas no los elijan por antigüedad, sino en atención a su juicio, mérito y virtud. Si se observa que alguno de ellos, inflado acaso de vanidad, es reprensible y que, corregido primera, segunda y tercera vez, no quiere moderarse, sea depuesto; y subroguen en su lugar otro que sea digno. Lo mismo ordenamos se ejecute con el prior.
