02-29# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 23: De las penas o castigos por culpas
_
Si alguno se hallare contumaz, rebelde, altivo, murmurante o contrario en algo a la santa Regla, o despreciador de los mandatos de sus superiores, sea amonestado de ellos primera y segunda vez, según el precepto del Señor; y si no se enmendare, sea reprendido en presencia de todos los monjes públicamente. Si no se corrige y tiene alcance para entender lo grave de la excomunión, sea privado del trato común; y si es insolente, désele castigo corporal.
