02-23# Del Capítulo 18 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Con qué orden se han de decir estos salmos
_
A Vísperas se cantarán todos los días cuatro salmos con modulación. Estos han de ser desde el 109 hasta el 147, exceptuando los que de ellos se entresacan para otras horas, que son el 117 -puesto en Laúdes del Domingo-, desde el 117 hasta el 129, el 133 -de Completas- y el 142 -de Laúdes del Sábado-, todos los demás se dirán a Vísperas. Pero como faltan tres salmos para el cómputo, se dividirán otros tres, los más largos del número sobredicho, que son el 138, el 143 y el 144. El 116, como es breve, se juntará sin Gloria al salmo 115. Arreglado el orden de los salmos vespertinos, todo lo demás tocanta a lecturas, responsos, himnos, versos y cánticos se ejecutará como queda dispuesto. A Completas se repetirán cada día los mismos salmos, que son el 4, el 90 y el 133.
