02-24# Del Capítulo 18 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Con qué orden se han de decir estos salmos
_
Dispuesto el orden de la salmodia diurna, todos los salmos restantes se han de distribuir igualmente en los nocturnos de siete noches dividiendo los que entre ellos fueren más prolijos, a fin de que para cada noche queden doce salmos. Ante todo advertimos que, si a alguno desplaciere esta distribución, la ordene de otra manera si la juzgare más cómoda; con tal de que en todo caso atienda a que se cante enteramente el salterio de ciento cincuenta salmos cada semana, y se comience siempre desde el principio a los nocturnos del Domingo. Porque manifiestan muy tibio servicio de devoción los monjes que cantan menos que todo el salterio  con los cánticos comunes en el espacio de toda la semana; cuando leemos que lo cantaban con gran valor nuestros santos Padres cada día. Quiera Dios que en toda la semana ejecute otro tanto nuestra tibieza.
