02-22# Del Capítulo 18 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Con qué orden se han de decir estos salmos
_
A Tercia, Sexta y Nona del lunes se han de decir las nueve secciones restantes del salmo 118, tres en cada hora. Distribuido el salmo 118 para los dos días del domingo y el lunes, ya en el martes se cantarán nueve salmos, tres en cada una de las horas, Tercia, Sexta y Nona, comenzando desde el 119 hasta el 127. Estos salmos se han de repetir todos los días hasta el domingo, a las mismas horas, guardando siempre la uniforme disposición en orden a himnos, lecturas y versos, de modo que siempre se recomience por el 118 la Prima del domingo.
