03-09# Del capítulo 31 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Del mayordomo del monasterio 
_
Sobre todo sea humilde y responda con afabilidad al ue pide lo que no tiene, porque dice la Escritura: «Más grata es una buena respuesta que la más preciosa dádiva». Cuide de todo lo que el Abad le encargare y no se entrometa en lo que le prohibiere. Dé a los monjes sin enfado ni dilación lo que se les manda dar, para que no haya escándalo alguno; teniendo presente la pena que impone el Evangelio al que escandalizare a algún pupilo. Si el convento fuere numeroso, le darán ayudantes para que cumpla con gusto el oficio de que está encargado. Dése a horas competentes lo que se ha de dar, y pídase lo que se ha de pedir, para que nadie se altere ni contriste en la casa de Dios.
