03-06# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 29: Si deben ser recibidos los que salen del monasterio
_
Si quisiere volver al monasterio el que es arrojado de él o se ausenta por su gusto, prometa antes de ser recibido someterse a la pena correspondiente a la culpa que le ocasionó su ida, y pónganle en el lugar inferior, para que así se compruebe su humildad. Si marchare otra vez, lo recibirán hasta la tercera, y si en adelante saliere, sepa que para la vuelta tendrá la puerta cerrada.
