03-08# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 31: Del mayordomo del monasterio
_
Elíjase para mayordomo del convento a alguien de la comunidad que sea advertido, maduro y parco; no glotón, altivo, revoltoso, desabrido, desidioso ni pródigo; sino temeroso de Dios, que sea como padre de la comunidad. Tenga cuidado de todo, no haga cosa sin orden de su Abad. Guarde lo que se le mandare y no dé que sentir a algún monje. Si alguno acaso pidiere lo que no debe, no lo desprecie ni contriste, mas niéguela con humildad y buenas razones. Cuide su alma, acordándose de lo que dice San Pablo, «que el que cumple bien con su oficio gana un premio ventajoso». Tenga sumo cuidado de los enfermos, de los niños, huéspedes y pobres; y esté cierto de que de todos ellos le han de pedir cuenta el día del juicio. Mire todos los muebles y hacienda del monasterio como si fuesen vasos sagrados del altar. No tenga en poco cosa alguna; no sea avaro ni pródigo o disipador de lso bienes del convento; gobiérnelo todo con discreción y según los mandatos del Abad.
