03-05# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 28: De los que después de castigados no mejoran
_
Si algún monje varias veces reprendido y aun separado de todos por cualquier culpa no se corrige, désele más grave pena procediendo contra él hasta la disciplina. Si no mejora o si -lo que Dios no permita- arrogante y obstinado quisiere defender su hecho, ejecute el Abad lo que hace un médico sabio. Si ya le aplicó fomentos y lenitivos de amonestaciones, exhortaciones y medicamentos de libros sagrados, y si finalmente llegó al cauterio de la reclusión y sajaduras de disciplinas, y después de todo ve que es infructuosa su industria, aplíquele también el más eficaz remedio, que es el de su oración y la de toda la comunidad; a fin de que el Señor, que lo puede todo, obre la salud en aquel hermano enfermo. Y si de ese modo no sanare, use ya entonces del cuchillo, como dice San Pablo: «Echad al malo de vuestra compañía», y otra vez: «Si el infiel marchare, dejadle ir», no sea que una res contagiosa apeste toda la grey.
