03-13# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 35: De los semaneros de cocina
_
Sírvanse unos a otros los monjes de manera que ninguno se excuse de servir en la cocina sino por enfermedad o por estar ocupado en cosas de importancia, que así se adquiere mayor merced y caridad. Dénse ayudantes a los débiles para que sirvan sin tedio, y dénse también a todos, según fuere el número de monjes y el lugar. Si la comunidad fuere numerosa, excusarán al mayordomo del oficio de cocina, y a los que como dijimos se ocupan en cosas de mayor utilidad. Todos los demás han de servirse mutuamente con amor. El que haya de salir de semana limpiará el sábado su oficina, lavará los lienzos con que los monjes enjugan sus pies y manos, y así el que ha de salir como el que le ha de suceder lavarán los pies a la comunidad. Entregue el que sale al mayordomo sanas y limpias las vasijas de su ministerio, y éste entréguelas al que entra, enterándole de lo que recibe y de lo que da.
