03-14# Del capítulo 35 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: De los semaneros de cocina
_
Una hora antes de comer tomarán los semaneros un trago de vino con pan, además de la porción ordinaria, porque al tiempo de comer sirvan a sus hermanos sin disgusto y sin molestia, pero en los días festivos aguantarán hasta después de misa. Al concluirse los Laúdes del domingo, los servidores entrantes y salientes se postrarán en la iglesia a los pies de todos, pidiéndoles que rueguen a Dios por ellos. El que concluye la semana dirá este verso: «Benedíctus es, Dómine Deus, qui adjuvísti me et consolátus es me», y repetido tres veces, reciba la bendición. Sígase el que entra y diga: «Deus, in adjutórium meum inténde, Dómine, ad adjuvándum me festína», y alternando con el coro hasta la tercera vez y recibida la bendición, entre a servir.
