03-19# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo  40: De la tasa en la bebida
_
Cada persona recibe de Dios especial gracia, y todos de diferente manera, por lo cual no sin recelo vamos a tasar para otros la cantidad de bebida. Mas contemplando la flaqueza de los pusilánimes, hacemos juicio de que cada uno tendrá cada día bastante con un cuartillo de vino; pero sepan los que se alentaren a abstenerse de él que recibirán su correspondiente galardón. Si el destemple del país, el trabajo extraordinario o el calor del estío pidiere que se dé más, en arbitrio del Abad estará darlo, cuidando de que se evite todo exceso. Aunque nos dicen los libros que el vino es totalmente ajeno a los religiosos, como no se puede persuadir su total abstinencia en nuestros tiempos, consintamos siquiera que se beba; pero no en demasía, sino con templanza; porque aun a los muy advertidos turba el vino la cabeza. Si la miseria del país precisare a que no se encuentre la tasa referida, sino mucho menos y acaso nada, den gracias a Dios y no murmuren los que viven allí; por lo que les encargamos ante todo que no haya en ellos murmuración. 
