03-10# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 32: De las herramientas y muebles del convento
_
Provea el Abad religiosos, de cuya vida y costumbre esté asegurado, que cuiden de cuanto el monasterio tuviere en herramientas, ropas y cualesquiera muebles, y entrégueselos por menor como mejor le parezca, para que los recojan y guarden. Tenga registro o lista de todo; para que, cuando los monjes se sucedan en su custodia, sepa lo que cada uno recibe y lo que entrega. Si alguno tratare las cosas de la comunidad con desaseo o negligencia, sea reprendido; y si no se enmienda, denle el castigo ordinario.
