03-11# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 33: Si los monjes pueden tener algo propio
_
El vicio de propiedad se ha de cortar de raíz en el monasterio, para que nadie tenga aliento para dar o recibir alguna cosa sin orden o permiso del Abad, ni para apropiarse algo de ninguna manera: libro, papel, pluma ni nada. Porque no es justo que tengan propiedad los monjes ni aun en sus propios cuerpos y voluntades. Esperen recibir del Abad cuanto hubieren menester, sin que puedan tener cosa alguna, sino las que el Abad les dé o permita. Todo ha de ser común de todos, como dice la Escritura, y nadie llame suya ni piense tener como tal alguna cosa. Si se averiguare que alguno se complace en este pésimo vicio de propiedad, sea amonstado por primera y segunda vez. Si no se corrige, sea castigado con rigor. 
