03-12# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 34: Si deben recibir todos igualmente
_
Hágase como está escrito: «Socorríase a los fieles a proporción de sus necesidades», u no por eso decimos que haya -ni Dios lo permita- acepción de personas, sino atención a miserias. Y así, el que necesita menos dé gracias a Dios y no se contriste por lo que a otro dan más, y el que necesita más humíllese por su miseria y no se engría porque con él usan de misericordia; y así todos vivirán pacíficos. Cuídese sobre todo de que por ningún motivo se barrunte la peste de murmuración ni por palabra ni por algún además, y si se averiguare que alguno delinque en esto, sea muy severamente castigado.
