03-29# Del capítulo 48 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Del trabajo manual cotidiano
_
Desde el catorce de septiembre inclusive hasta principios de Cuaresma se ocuparán en lectura hasta las ocho de la mañana, cantarán Tercia a esa hora, y desde entonces hasta las tres de la tarde harán la labor que se les diere. Al hacer la primera señal para Nona se desembarazará cada cual de su tarea y estará prevenido para cuando suene la segunda. Después de comer se ocuparán en leer sus libros o en salmos. En los días cuaresmales se emplearán en lectura desde salir de Prima hasta las nueve de la mañana, y desde entonces hasta las cuatro de la tarde han de trabajar lo que el Abad les dijere. Al principio de Cuaresma se ha de dar a cada uno de los monjes un libro de la librería común, el cual leerá seguida y enteramente de principio a fin. Ante todo se designarán uno o dos ancianos que ronden por el monasterio a las horas en que los monjes se ocupan en leer, y observen si por ventura hallan algún holgazán dado al ocio y pasatiempo sin atender a la lección y que no solo es inútil para sí, sino que distrae a los demás. Si algún tal se encontrare -lo que nunca suceda- sea reprendido hasta dos veces, y si no se enmendare, désele tal castigo que a los demás cause miedo. No se llegue un monje a otro en horas indebidas.
