03-28# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 48: Del trabajo manual cotidiano
_
La ociosidad es enemiga del alma, y por eso deben ocuparse los monjes bien en labor manual, bien en lección de libros devotos; y con la siguiente disposición creemos quedarán reglados todos los tiempos. Desde Pascua florida hasta el trece de septiembre inclusive, saliendo de mañana, trabajarán lo necesario desde el oriente del sol hasta cerca de las diez; y desde esa hora se ocuparán en leer hasta poco antes de mediodía. Después de comer reposarán en sus camas con todo silencio o leerá para sí el que quisiere, de suerte que no inquiete a nadie. Diráse Nona más temprano, como a la una y media; y después volverán a trabajar lo que hubiere que hacer hasta que se ponga el sol. Si la escasez del monasterio o la pobreza los urgiere a recoger por sus manos las mieses y los esquilmos, no por eso se desconsuelen, que entonces son verdaderos monjes, pues viven de su trabajo, como los Apóstoles y nuestros Padres. Pero hágase todo con equidad en atención a los débiles.
