03-20# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 41: A qué horas conviene que coman los monjes
_
Desde Resurrección hasta Pentecostés comerán los monjes a las doce y cenarán a la tarde. Desde Pentecostés, durante todo el verano, ayunarán hasta las tres de la tarde los miércoles y viernes, si no se les dispensare por trabajo de campo o por calor excesivo; los demás días comerán a las doce. Esta hora duodécima se continuará para comer cuando trabajaren en el campo o el calor fuere violento, en lo cual providenciará el Abad. Pero debe éste reglar y disponer con tal equidad las cosas que se salven las almas y los monjes hagan su deber sin justas quejas. Desde el catorce de septiembre inclusive hasta principios de Cuaresma comerán siempre a las tres; pero en tiempo de Cuaresma hasta Pascua han de comer puesto el sol. Cantaránse las Vísperas a tal hora que no necesiten de candela para tomar alimento, y se ejecutará todo con luz del día. Regúlense, en fin, en todo tiempo las horas de cenar y de comer, de manera que todo se concluya con luz natural.
