03-27# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 47: Del cargo de llamar al oficio divino
_
Esté a cargo del Abad llamar a las horas del coro o haciéndolo por sí mismo o encargándolo a un religioso diligente, para que todo se haga a tiempo. Entonen los salmos y antífonas después del Abad por su turno los que fueren encargados de ello. Pero no se meta a cantar ni leer en público sino el que pueda desempeñar el oficio con edificación del auditorio. Mas hágalo con modestia, humildad y respeto aquel a quien lo encargue el Abad.
