03-30# Del capítulo 48 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Del trabajo manual cotidiano
_
Todos, menos los destinados a varios ministerios, se ocuparán los domingos en leer libros devotos. Si hubiere alguno tan haragán o negligente que no quiera o no pueda estudiar o leer, sea destinado a otro ejercicio, porque no esté ocioso. A los poco robustos y delicados se les dará tal ejercicio o labor que ni les permita estar ociosos ni la violencia del trabajo les oprima de tal modo que lo eviten; tendrá presente el Abad su poca robustez.
