03-31# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 49: De la observancia de la Cuaresma
_
Aunque la vida monástica debiera tener en todo tiempo austeridad de Cuaresma, atendiendo a que son pocos los que tienen para eso suficiente vigor, les exhortamos que en este tiempo cuaresmal conserven su vida en una suma pureza, y que en estos días antos laven las negligencias de otros tiempos. Lo cual se hará dignamente si nos abstenemos de todo vicio, si nos ocupamos en oración con llanto, en lección, en compunción de corazón y ayuno. Añadamos, pues, en estos días algna obra especial a las pensiones ordinarias de nuestra obligación; esto es, oraciones privadas y abstinencia de comida y bebida, y con gozo espiritual sacrifique a Dios cada uno sobre su pensión obligatoria alguna oblación voluntaria. Quiero decir que cercene a su cuerpo de comida, de bebida, de sueño, de conversación y pasatiempo, y espere la santa Pascua con ansia de espiritual regocijo. Pero manifieste a su Abad lo que cada cual ofrece a Dios y hágalo con su oración y parecer, porque lo que se hace sin permiso del Prelado se atribuirá a presunción y vanidad, y no a mérito. Hágase todo, en fin, con bendición del Abad.
