04-06# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 54: Si puede el monje recibir cartas o agasajos
_
Nadie sin licencia del Abad pueda dar ni recibir de persona alguna, ni de sus propios padres o parientes ni de otros monjes, cartas, agasajos ni otros presentes cualesquiera. Si los padres enviaren algo a un religioso, no tenga este atrevimiento de recibirlo sin dar antes noticia a su prelado. Pero si el Abad mandare que se reciba, podrá hacer que se dé a quien mejor le parezca, y no se contriste aquel a quien se enviaba, porque no se dé motivo al tentador. El que contraviniere a lo dispuesto, sujétese al castigo ordinario.
