04-05# Del Capítulo 53 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Del recibimiento de huéspedes
_
Haya cocina separada para el Abad y huéspedes, para que, si llegaren a deshora, pues nunca suelen faltar en los conventos, no incomoden a los religiosos. En ella servirán por año dos monjes que sepan desempeñar su oficio, dándoles ayudantes cuando fuere menester, para que sirvan sin mucho afán, y cuando no tengan quehacer allí, saldrán a trabajar donde la obediencia les destinare su labor. No solo en este oficio, sino en todos los demás del monasterio tendrán la providencia de dar ayudantes cuando se necesitaren; y cuando no tengan ocupación, harán lo que les dijeren. Encárguese a un religioso temeroso de Dios el cuidado de la hospedería, en que estén las camas con decencia, para que la casa de Dios sea sabiamente administrada. Ninguno acompañe ni hable a los huéspedes si no se lo mandaren; mas si los encontrare o viere, saludándolos con humildad, como queda dicho, y pidiendo sus oraciones, pase de largo diciendo que no tiene licencia para hablarles.