04-01# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 50: De los que trabajan a distancia de la iglesia y hacen viaje
_
Los monjes que están en su labor a mucha distancia, no pueden acudir a la iglesia a horas competentes y el Abad sabe ser así, celebren el oficio divino en el paraje en que están, doblando las rodillas con toda devoción. Los que hacen viaje no dejen pasar las horas destinadas para decir el oficio; récelo cada uno a solas como pudiere y no descuiden en pagar el tributo de su servidumbre.
