04-08# Del Capítulo 55 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Del vestuario y calzado de los monjes
_
Para aderezo de las camas bastarán estera, manta, cobertor y cabezal. Las cuales camas registrará con frecuencia el superior porque no haya en ellas cosa peculiar. Si se hallare que alguno tiene cosa que el Abad no le haya dado, pase por un castigo muy severo. Y para que se corte por el pie este vicio de propiedad, dará el Abad todo lo necesario, esto es, cogulla, túnica, peales, zapatos, bracil, cuchillo, aguja, moquero y recado de escribir, para que se evite todo pretexto de necesidad. Mas considere siempre el Abad aquella sentencia de los Actos Apostólicos, que «a cada uno se daba según la necesidad que tenía». Y así atienda a las miserias de los necesitados y no a la malevolencia de los envidiosos. En todo cuanto disponga considere la retribución divina.
