04-16# Del capítulo 61 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Cómo han de ser recibidos los monjes extranjeros 
_
Si en tiempo de la hospitalidad se observare que es antojadizo o vicioso, no sólo no deberá incorporarse al convento, sino que lo despedirán con cortesía, porque no estrague a otros con su miseria. Si no fuere tal que deba ser despedido, no sólo lo incorporarán al monasterio, si él lo pidiere; mas le persuadirán que se quede en él, para que otros se instruyan con su virtud; pues en todas partes se milita y se sirve a un mismo Rey y Señor. Si el Abad viere que el tal religioso es benemérito, lo podrá poner en lugar algo más elevado. No sólo a monje, sino a cualquiera de los sobredichos sacerdotes y clérigos podrá sublimar a mejor grada que la que por su ingreso les toca, si viere que lo merece su vida. Guárdese el Abad de recibir en tiempo alguno religioso de monasterio conocido para morador del suyo sin consentimiento y letras de su prelado, porque escrito está: «No hagas a otro lo que no quieres que se haga contigo».
