04-17# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 62: De los sacerdotes del monasterio
_
Si el Abad solicitare que le ordenen algún sacerdote o diácono, elija de sus monjes el que sea digno del sacerdocio. Evite el ordenado toda vanidad y soberbia y no piense hacer cosa que el Abad no le permita, teniendo entendido que está mucho más sujeto a la disciplina del claustro. Ni con la ocasión del sacerdocio olvide la obediencia y disciplina regular, antes bien, procure avanzar más y más en la virtud. Atienda siempre al lugar que le toca por su ingreso en el monasterio exceptuando las funciones de su oficio, y si la voluntad del superior y elección de la comunidad acaso quisieren promoverle por su mérito. Advierta que deberá hacer lo que los superiores y decanos le mandaren; y si no lo hiciere, será tratado como rebelde y no como sacerdote. Si no se corrigiere después de varias veces amonestado, darán cuenta al obispo en testimonio. Si aun así no se enmienda y se divulgan sus culpas, lo expulsarán del monasterio; siendo tal su contumacia que no quiera rendirse ni obedecer a la Regla.
