04-10# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 57: De los artífices del monasterio
_
Si en el monasterio hubiere artesanos, ejercerán sus artes con todo respeto y humildad si el Abad se lo mandare. Pero si alguno se engríe por su habilidad o por el útil que piensa dar al monasterio, sea retirado de su oficio y no vuelva jamás a él, salvo que, viéndole arrepentido, se lo mando de nuevo el superior. Si se hubiere de vender algo de las manufacturas de los monjes, miren aquellos por cuyas manos corriere su despacho, no hagan algún fraude al monasterio. Escarmienten en Ananías y Safira, y teman que la muerte que estos padecieron en el cuerpo venga acaso sobre sus almas y de todos los que defraudaren al monasterio en suscosas. Porque no entre disimulada en los precios la peste de la avaricia, darán siempre las cosas algo más baratas que los del siglo, para que Dios sea glorificado en todo.
