04-19# Del capítulo 63 de la Regla de Nuestro Padre San Benito: Del orden de la Comunidad 
_
Respeten los jóvenes a los más antiguos, y amen los antiguos a los más jóvenes. A nadie sea lícito llamar a otro por su nombre puro en el tratamiento; mas los antiguos llamarán «hermanos» a los más mozos, y éstos llamarán a los antiguos «nonos», que significa padres reverendos. Al abad, porque está en lugar de Dios, darán título de «Don» y «Abad», no porque él se usurpe este dictado, sino en amor y honor de Cristo; y reflexione sobre este título el Abad y pórtese de modo que sea digno de tal honor. En el lugar que encuentre un monje a otro, pida el joven la bendición al antiguo. Al pasar un antiguo se levantará el joven cediéndole el lugar, y no se siente con él si no se lo manda el antiguo; para ue se haga lo que está escrito: «Anticipad recíprocas señales de respeto». En el coro y en la mesa observarán los niños y muchachos sus clases con toda compostura, y allí y en todas partes tendrán director y guarda que los dirija hasta que lleguen a tener edad de inteligencia.
