04-15# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo  61: Cómo han de ser recibidos los monjes extranjeros
_
Si algún monje extranjero llegase de tierras remotas y quisiere estar en el monasterio en calidad de huésped hallándose bien con el porte que viere allí, lo hospedarán todo el tiempo que gustare, siempre que esté contento con la regularidad de hubiere visto i que con sus demasías no conturbe el monasterio. Pero si con humilde caridad y cortesía advierte o reprende alguna cosa, considérela el Abad con madurez, que acaso le habrá encaminado Dios para ese fin. Si después quisiere establecerse allí, no le embaracen su buen deseo, pues en tiempo de su hospedaje bien habrá podido enterarse de su porte.
