04-14# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo  60: De los sacerdotes que quisieren ser monjes
_
Si alguno de clase sacerdotal pidiere que lo reciban por monje, no se le conceda prontamente; mas si insistiere mucho en su súplica, haránle saber que habrá de observar todo el rigor de la Regla sin que se le dispense nada, reconviniéndole con lo que dice el Evangelio: «¿A qué viniste, amigo?». Concédanle, empero, grada superior próxima al Abad, facultad de dar bendiciones y cantar misas, como se lo mande su prelado, sin cuyo beneplácito no piense hacer algo de eso; debiendo saber que está sujeto a la disciplina regular y obligado a dar a todos más vivos ejemplos de humildad. Si al ordenar o disponer algo en comunidad se halla presente, atienda al lugar que le corresponde por su ingreso y no al que se le da en honor del sacerdocio. Si algún clérigo llegare con el mismo deseo de ser religioso, désele un mediano lugar, con tal de que haga voto de observar la Regla y de perseverancia.
