04-20# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 64: De la elección de Abad 
_
Atiéndase siempre en la elección de Abad a que sea elegido a quein toda la comunidad unánime, o una parte aunque sea la menor, según el santo temor de Dios, con más sano consejo eligiere. Elijan al que hubiere de ser confirmado atendiendo al mérito de su vida y de su saber, aunque sea el más joven de la comunidad. Si -lo que Dios no permita- eligieren sujeto que consienta sus desórdenes y éstos llegaren a noticas del obispo diocesano o se divulgaren entre los abades y cristianos del país, prohíban éstos que prevalezca conspiración tan depravada y pongan en la casa de Dios un dispensador digno; teniendo por cierto que si lo hicieren con sincero y santo celo, recibirán premio copioso y que, por el contrario, incurrirán en grave culpa si lo dejaren de hacer por negligencia.
