04-29# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 71: Que los monjes se obedezcan mutuamente
_
No sólo para con el Abad han de hacer todos manifiesto el bien de la obediencia, mas deben obedecerse unos a otros entre sí, sabiendo que la obediencia es camino para ir a Dios. Prefiriendo, pues, el imperio del Abad y demás prelados inferiores, a que no permitimos se antepongan imperios particulares, fuera de ahí obedezcan los jóvenes a los más ancianos con toda diligencia y caridad. Si hubiere alguno contestador o contencioso, sea castigado. Si alguno fuere reprendido del Abad o de otro anciano por cualquier motivo, aunue sea muy ligero, o si observa que éste tiene el ánimo inuieto y resentido, aunque sea levemente, contra él, arrójese a sus pies sin dilación y quédese postrado en tierra dándole satisfacción hasta que aquella inquietud se sosiegue y con el perdón se aplaque. Al que no lo hiciere así, se le dará castigo corporal; y si persevera contumaz y endurecido, lo echarán del monasterio.
