04-26# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 68: Si al monje le mandan imposibles
_
Si mandan a algún monje cosas graves y acaso imposibles, reciba el precepto del que las manda con toda mansedumbre y obediencia. Si viere que totalmente excede a sus fuerzas lo mandado, represente a su superior oportuna y sufridamente las causas de su imposibilidad, no con ademanes de contradicción, resistencia o altivez. Y si después de su representación perseverare el superior en lo mandado, tenga el súbdito por cierto que le conviene así, y confiado de la ayuda de Dios, obedezca de caridad.
