04-25# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 67: De los monjes que hacen viaje
_
Los monjes que hubieren de hacer viaje se encomendarán en las oraciones del Abad y de todo el convento; y siempre se hará memoria de los ausentes a la última oración del oficio. Los que volvieren de jornada se postrarán en el coro al fin de cada hora canónica el mismo día de su vuelta, pidiendo a todos los encomienden a Dios por los excesos que en el viaje hubieren cometido, dando entrada por el oído o la vista a alguna especie mala, o por si hubieren proferido alguna palabra ociosa. Nadie se atreva a referir a los demás lo que hubiere visto u oído fuera del monasterio, porque estas especies causan gravísimo daño; y si alguno contraviniere a esta disposición, sujétese a la pena regular. Y lo mismo el que sin licencia del Abad se atreviere a salir de las cercas del monasterio, discurrir por la casa o hacer alguna cosa, aunque sea ligera.