04-22# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 65: Del prior del monasterio
_
Muchas veces sucede que por la elección del Prior nacen en los conventos graves escándalos; por haber algunos que, inflados del maligno viento de soberbia, imaginándose segundos abades y tomándose una tirana autoridad, causan escándalos y fomentan bandos en los conventos, y especialmente en aquellos donde el obispo mismo y los mismos abades que eligen el Abad eligen también el Prior. Pero se reconoce con facilidad lo poco razonable de tal disposición; pues desde el mismo punto de su elección se da al Prior motivo de engreírse, sugiriéndole su fantasía que no tiene dependencia del Abad por haberle elegido aquellos mismos que le eligieron a él. De aquí nacen envidias, riñas, detraacciones, emulaciones, disensiones, alborotos y desórdenes. Y como el Abad y Prior son de contrarios dictámenes, es imposible que sus almas y las de los súbditos no peligren entre tantas disensiones; pues por adular a los dos partidos vienen a perderse todos cuyos daños son imputables priincipalmente a auellos que por la elección se hacen autores de tanto mal.  
