04-30# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 72: Del buen celo que deben tener los monjes
_
Igual que hay un celo tan detestable de envidia que separa de Dios y conduce a la pena eterna, hay otro celo laudable que separa de la culpa y guía a Dios y a la gloria. Este celo, pues, han de practicar los monjes con amor muy acendrado; quiero decir, que unos a otros se tributen respeto. Súfranse con gran tolerancia sus flaquezas, así corporales como morales, y a porfía se rindan mutua obediencia. Ninguno solicite lo que juzga bueno para sí, sino lo que es útil a los demás. Dénse recíprocas señales de amor sincero. Teman a Dios y amen a su Abad con amor humilde y puro. No prefieran a Cristo cosa criada, el cual nos lleve todos a la vida eterna. Amén.
