05-01# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 73: Que no se incluye en esta Regla la práctica de toda perfección
_
Esta Regla hemos escrito para que observándola en los monasterios demos muestras de tener algo de vida honesta y algunos principios de conducta religiosa. Para los que anhelan a la perfección hay escritos de los Santos Padres, cuya práctica conduce las almas a la más alta cumbre y eminencia de las virtudes. ¿Qué plana o qué cláusula de los libros canónicos de uno y otro Testamento no es recta pauta de la vida humana? ¿Qué tratado de los Santos Padres católicos no nos está voceando que vamos hacia Dios con curso recto? ¿Qué son las Conferencias de los Padres, sus Instituciones y Vidas, y especialmente las Obras ascéticas de nuestro padre San Basilio, sino modelos de monjes ajustados y obedientes e instrumentos de toda virtud? Si bien a nosotros, tibios, negligentes y relajados, nos llenan de vergüenza y confusión. Quienquiera, pues, que te apresuras hacia la patria celestial, pon por obra esta mínima Regla de principiantes que con el favor de Dios hemos escrito; y ten por cierto que con la divina protección llegarás a aquellas cumbres de virtud y doctrina de que ya hicimos memoria. Amén.
