01-01# Comienza el Prólogo de San Benito, Nuestro Padre, a su Regla.
01-02# Del Prólogo de San Benito, Nuestro Padre, a su Regla.

01-08# Comienza la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 1: De los géneros de monjes
01-09# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 2: Cuál deba ser el Abad

01-16# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 3: De la convocación de los monjes a consejo

01-18# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 4: Cuáles son los instrumentos del buen obrar

01-22# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 5: De la obediencia

01-24# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 6: Del silencio
01-25# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 7: De la humildad

02-10# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 8: De los divinos oficios nocturnos
02-11# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 9: Cuántos salmos se han de cantar de noche
02-12# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 10: Cómo se celebran los Nocturnos en verano
02-13# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 11: Cómo se han de decir los Nocturnos en los Domingos
02-14# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 12: Cómo se ha de celebrar Laúdes
02-15# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 13: Cómo se han de celebrar Laúdes en días de entre semana

02-17# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 14: Cómo se han de celebrar los Nocturnos en el natalicio de los Santos
02-18# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 15: En qué tiempos se ha de decir Aleluya
02-19# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 16: Cuántas veces se ha de celebrar el oficio divino durante el día
02-20# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 17: Cuántos salmos se han de cantar a estas horas
02-21# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 18: Con qué orden se han de decir estos salmos

02-25# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 19: De la instrucción del canto 
02-26# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 20: De la reverencia en la oración
02-27# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 21: De los decanos del monasterio
02-28# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 22: Cómo han de dormir los monjes
02-29# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 23: De las penas o castigos por culpas
03-01# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 24: Cuál debe ser el modo de castigar
03-02# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 25: De las culpas graves
03-03# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 26: De los que sin licencia del abad tratan con los penitenciados
03-04# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 27: De la solicitud que el abad debe tener con los penitenciados
03-05# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 28: De los que después de castigados no mejoran
03-06# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 29: Si deben ser recibidos los que salen del monasterio
03-07# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 30: Cómo se ha de castigar a los niños
03-08# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 31: Del mayordomo del monasterio

03-10# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 32: De las herramientas y muebles del convento
03-11# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 33: Si los monjes pueden tener algo propio
03-12# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 34: Si deben recibir todos igualmente
03-13# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 35: De los semaneros de cocina

03-15# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 36: De los monjes enfermos
03-16# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 37: De los ancianos y niños
03-17# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo  38: Del lector semanero 
03-18# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo   39: De la tasa de comida
03-19# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo  40: De la tasa en la bebida
03-20# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 41: A qué horas conviene que coman los monjes
03-21# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 42: Que nadie hable después de Completas
03-22# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 43: De los que llegan tarde al oficio divino o al refectorio.

03-24# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 44: Cómo han de satisfacer los excomulgados
03-25# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 45: De los que yerran en el coro
03-26# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 46: De los que incurren en otras faltas
03-27# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 47: Del cargo de llamar al oficio divino
03-28# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 48: Del trabajo manual cotidiano 

03-31# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 49: De la observancia de la Cuaresma
04-01# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 50: De los que trabajan a distancia de la iglesia y hacen viaje
04-02# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 51: De los monjes que no van lejos
04-03# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 52: Del oratorio monástico
04-04# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 53: Del recibimiento de huéspedes

04-06# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 54: Si puede el monje recibir cartas o agasajos
04-07# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 55: Del vestuario y calzado de los monjes

04-09# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 56: De la mesa del Abad
04-10# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 57: De los artífices del monasterio
04-11# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 58: De la instrucción de recibir novicios

04-13# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 59: De los oblatos hijos de pobres y ricos
04-14# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo  60: De los sacerdotes que quisieren ser monjes 
04-15# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 61: Cómo han de ser recibidos los monjes extranjeros

04-17# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 62: De los sacerdotes del monasterio 
04-18# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 63: Del orden de la Comunidad 

04-20# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 64: De la elección de Abad 

04-22# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 65: Del prior del monasterio

04-24# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 66: Del portero del monasterio
04-25# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 67: De los monjes que hacen viaje
04-26# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 68: Si al monje le mandan imposibles
04-27# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 69: Que nadie en el monasterio se atreva a defender a otro
04-28# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 70: Que nadie se atreva ligeramente a castigar ni penitenciar a otro
04-29# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 71: Que los monjes se obedezcan mutuamente
04-30# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 72: Del buen celo que deben tener los monjes
05-01# De la Regla de Nuestro Padre San Benito. Capítulo 73: Que no se incluye en esta Regla la práctica de toda perfección
