48:1 (A karvezetõnek - Korach fiainak zsoltára.)
48:2 Népek, figyeljetek mind, a földnek minden lakója hallja meg:
48:3 a közemberek és az elõkelõk, mind a gazdagok és a szegények!
48:4 A szám bölcsességet hirdet, okos beszédet sugall a szívem.
48:5 Bölcs mondás felé fordítom fülemet, hárfadallal magyarázom meg rejtélyemet.
48:6 A baj napjaiban miért féljek, ha körülvesz az ellenség gonoszsága?
48:7 Azok, akik kincseikben bíznak, s akik nagy gazdagságukkal kérkednek.
48:8 Hiszen önmagát senki meg nem válthatja, senki sem fizethet az Úrnak váltságdíjat.
48:9 Az élet ára túl magas volna, meg nem fizetheti senki soha,
48:10 hogy örökké éljen, s a sírt ne lássa.
48:11 Hiszen látja, hogy meghalnak a bölcsek, esztelenek és balgák együtt eltávoznak. Kincseiket idegenek kapják,
48:12 és a sír lesz házuk mindörökre, lakásuk nemzedékrõl nemzedékre, még ha országaik voltak, akkor is.
48:13 Az ember, ha nincs benne belátás, akármilyen gazdag, olyan, mint az állat, amelyre pusztulás vár.
48:14 Ez a sorsa mindazoknak, akik balgán bizakodnak, akiknek szavára olyan sokat adtak.
48:15 Úgy hullanak bele a mélységbe, mint a juhok, a halál fogja legeltetni õket, s az igaz szívûek uralkodnak rajtuk. Alakjuk reggelre elenyészik, s a holtak hazája lesz lakóhelyük.
48:16 De az én lelkemet Isten kimenti az alvilág karmaiból, és magához vesz.
48:17 Ne méltatlankodj hát, ha valaki gazdag, és ha házának fénye gyarapszik!
48:18 Ha eljön halála, mit sem visz magával, dicsõsége nem megy el vele.
48:19 Még ha életében boldognak mondta is magát és így szólt: Dicsérni fognak, mert jól gazdálkodtál,
48:20 akkor is leszáll atyáinak táborába, ahol már nem látják többé világát a napnak.
48:21 Az ember, ha nincs benne belátás, akármilyen gazdag, olyan, mint az állat, amelyre pusztulás vár.
