[Responsory Vespera] 
R.br. Chvalte Pána, * a vzývejte jeho Jméno.
R. Chvalte Pána, * a vzývejte jeho Jméno.
V. Oznamujte mezi Národy jeho díla.
R. A vzývejte jeho Jméno.

[Invit]
Slavnému Jménu Ježíšovu, * Pojďte, klanějme se jemu.

[Ant Matutinum]
Obdivuhodné je * tvé Jméno, Pane Ježíši, po celé zemi, a tvá velebnost je nad nebesy.;;8
Budu zpívat Hospodinu, * neboť mi udělil dobré věci, a opěvovat Jméno nejvyššího Hospodina.;;12
Někteří se spoléhají na vozy, * jiní na koně, my ovšem budeme vzývat Jméno Hospodina, našeho Boha.;;19
Blažen muž, * jehož naděje spočívá ve Jménu Hospodinově; a nehledí na marnosti a falešná bláznovství.;;39
Krásný vzhledem * nade všechny syny lidské jsi ty, a proto budu pamětliv tvého Jména, Pane Ježíši.;;44
Podle * tvého Jména, Bože, tak zazní tvá chvála až na konci země.;;96
Budu čekat * na tvé Jméno, Pane Ježíši, neboť je dobré.;;51
Dal jsi, Hospodine, * dědictví těm, kdo se bojí tvého svatého Jména, jež budu chválit na věky věkův.;;60
Celá země * se ti bude klanět, Pane Ježíši Kriste, a chválu pět tvému Jménu.;;65
Veliké je v Israeli * tvé Jméno, Pane Ježíši, a hrozné pro krále země.;;75
Pro slávu * svého Jména, Pane Ježíši, vysvoboď nás, a milostivě shlédni na naše hříchy, pro své Jméno.;;78
Klanět se budou * všechy národy tvému velikému Jménu, Pane Ježíši, neboť hrozné je a svaté.;;98
Síla má * i chvála má je Pán Ježíš Kristus, neboť mě spasil.;;263;264;265
 
 [Nocturn 1 Versum]
@Tempora/Nat2-0:Versum Tertia: s/[\,\.] al.*/./ig

[Nocturn 2 Versum]
V. Dobré je chválit Hospodina.
R. A chválu pět tvému Jménu, Nejvyšší.

[Nocturn 3 Versum] 
V. Chvalte Hospodina, a vzývejte jeho Jméno.
R. Rozhlašujte mezi Národy jeho díla.
  
 [Lectio2]
@Tempora/Nat2-0:Lectio1:2:s/1-8/4-7/
@Tempora/Nat2-0:Lectio1:6-9:s/V tom okamžiku .*//s

[Responsory2]
R. Blaze vám, když vám budou zlořečit lidé a pronásledovat vás, a lživě vám připisovat každou špatnost k vaší újmě,
* Pro mé Jméno.
V. Radujte se a jásejte; neboť vaše odměna bude hojná v nebi.
R. Pro mé Jméno.

[Lectio5]
Řeč svatého Bernarda Opata.
!Řeč 15. na Píseň písní.
Duch Svatý nadarmo nepřirovnává jméno ženichovo k oleji, když učí nevěstu takto volat k ženichovi: „Olej rozlitý je tvé jméno.“ Olej totiž svítí, krmí a pomazává. Živí oheň, vyživuje tělo, zmírňuje bolest: světlo, pokrm, lék. Pohleď na tyto vlastnosti i ve jménu Ženichově: rozdává světlo, když je hlásáme, živí, když na ně myslíme, zmírňuje bolesti a léčí, když je vzýváme. Proberme to nyní jednotlivě. Co myslíš, odkud pochází tak veliké a nečekané světlo víry, ne-li z hlásání Jména Ježíšova?	

[Lectio6]
Neodvážil se snad Apoštol Pavel nosit toto jméno před králi, pohanskými Národy i israelskými syny? A nosil toto Jméno jako světlo. Neosvěcoval snad svou vlast, když všude volal: „Noc pokročila a den se přiblížil“? Jak toto světlo zazářilo a oslepilo oči všech přihlížejících, když vyšlo jako blesk z úst Petrových, chromému posílilo chodidla i nohy, a mnohé duchovně slepé osvítilo? Nevyšel z něj snad oheň, když řekl: „Ve jménu Ježíše Krista Nazaretského vstaň a choď“?	

[Lectio7]
A jméno Ježíšovo není jen světlo, ale i pokrm. Nejsi snad tolikrát posílen, kolikrát na něj vzpomeneš? Co jiného mysl stejně při pomyšlení svlaží? Co obnoví zkoušené smysly, dodá síly, živí dobré a čestné chování, chrání čisté city? Vyprahlý je každý pokrm duše, dokud není prosycen tímto olejem. Nemoudrý jest, kdo touto solí neochutí svůj pokrm. Pokud něco píšeš, nebudu to rád číst, dokud neuvidím jméno Ježíš. Pokud diskutuješ nebo se radíš, nebudu rád poslouchat, dokud nezazní jméno Ježíš. Ježíš je med v ústech, píseň v uších, jásot v srdci. 	

[Lectio8]
Jméno Ježíš je i lék. Je někdo z nás smutný? Ať vejde do jeho srdce Ježíš a odtud hned vystoupí do úst. A hle, jakmile zazáří světlo posvátného Jména, rozplyne se hned každý oblak, a nastane opět klid. Sklouzne-li někdo do hříchu a řítí se zoufajíc přímo do smrtelné pasti, jakmile začne vzývat Jméno života, nezačne hned dýchat k životu? Komu, kdo v nebezpečí pln strachu a s bušícím srdcem vzýval mocné Jméno, nedostalo se snad hned víry a nezmizel strach? Ptám se, koho, když byl zmítaný a sžíraný pochybami, se po vzývání slavného Jména nezhostila jistota? Komu by scházely síly, když v nesnázích ztrácel víru a už už umdléval, ale Jméno pomocné vyslovil? 

[Responsory5]
R. Všechno, cokoliv činíte slovem či skutkem, konejte ve Jménu našeho Pána Ježíše Krista;
* Neboť požehnané je Jméno jeho Vznešenosti navěky.
V. Ve jménu našeho Pána Ježíše Krista přistupujme ke všem úradkům, a všechno naše konání tak začínejme;
R. Neboť požehnané je Jméno jeho Vznešenosti navěky.

[Responsory7]
R. Neukazujme, že známe něco jiného, než Ježíše, a to ukřižovaného;
* Tajemství jeho Jména nám dal Bůh poznat.
V. Prokládejme vždy své skutky Jménem Pána Ježíše;
R. Tajemství jeho Jména nám dal Bůh poznat.

[Lectio9]
@Tempora/Nat2-0:Lectio7:s/Narozen .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Nat2-0:Lectio7:s/.* (Narozen)/$1/s s/Byl obřezán .*//s

[Lectio11]
@Tempora/Nat2-0:Lectio7:s/.* (Byl obřezán )/$1/s s/$/~/
@Tempora/Nat2-0:Lectio8:s/A poslyš .*//

[Lectio12]
@Tempora/Nat2-0:Lectio8:s/.* (A poslyš)/$1/ s/$/~/
@Tempora/Nat2-0:Lectio9:s/.* (Nazváno)/$1/s

[Responsory9]
R. Jednorozenému Synu svému Bůh, který jej ustanovil dědicem veškerenstva, dal Jméno,
* Které je nad každé jiné jméno.
V. Ve Jménu Ježíšově ať poklekne každé koleno na nebi, na zemi i v podsvětí;
R. Neboť je nad každé jiné jméno.

[Responsory10]
R. Jméno Ježíš, Jméno Boží je nad každé jméno,
* Které nám nebylo zjeveno jinak než z nebeské předpovědi.
V. Dobře si zapamatujte, že veliké a vznešené je Jméno Pána Ježíše; 
R. Které nám nebylo zjeveno jinak než z nebeské předpovědi.
