[Ant Matutinum] 
@SanctiCist/12-25::6:s/;;98//
;;
@Tempora/Epi1-0:Ant 3
;;
Když se narodil Pán, * chór Andělů zpíval tato slova: Sláva na výsostech Bohu, a na zemi pokoj lidem dobré vůle.
;;
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Lectio1]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše. 
!Kapitola 2. 
Za onoho času, byli Josef a Maria, matka Ježíšova, velmi podiveni nad tím, co se o něm říkalo. A ostatní.
_
Homilie svatého Ambrože Biskupa.
!Kniha 2 na 2. kapitolu Lukáše.
Vidíš hojnost milosti vylitou na všechny díky narození Páně, a také to, že toto proroctví popírali pouze nevěřící, nikoliv spravedliví. Hle, i Simeon prorokuje, že Pán Ježíš Kristus byl přišel k pádu i povstání mnohých, aby rozlišil zásluhy spravedlivých i hříšníků, a podle povahy našich skutků tento soudce pravý a spravedlivý udělí trest, nebo odměnu.	

[Lectio2]
A tvou vlastní duši pronikne meč. Písmo ani dějiny neučí, že by Maria z tohoto života odešla utrpením násilné smrti. Skutečným mečem totiž nemůže být zraněna duše, jen tělo. Tak nám Simeon ukazuje, že Maria dobře znala nebeská tajemství. 	

[Lectio3]
Totiž živé a mocné slovo Boží, ostřejší, než ten nejostřejší meč, proniká až do nitra duše i ducha, ke kloubům a dřeni, zkoumá myšlenky srdce i tajemství ducha, neboť vše je nahé a zjevné před Božím Synem, jehož tajnosti duše nemohou oklamat.

[Responsory1]
R. Panenská Matka nepoznala muže, a porodila bez bolesti Spasitele světa.
* Samotného Krále Andělů, sama Panna jej kojila ňadrem naplněným z nebe.
V. ~
@Commune/C11:Communio
R. Samotného Krále Andělů, sama Panna jej kojila ňadrem naplněným z nebe.
