[Officium]
pondělí v týdnu po Vzkříšení

[Benedictio]
Svaté Kristovo Vzkříšení, † buď naše spása i ochránění. †

[MM Capitulum] 
!2 Kor 5, 14-15
v. Kristova láska nás nutí k tomuto úsudku: Pokud jeden zemřel za všechny, umřeli tedy všichni; a Kristus umřel za všechny, aby ti, kteří jsou naživu, nežili už sobě, ale pro toho, který za ně umřel a vstal z mrtvých.
$Deo gratias
_
@Psalterium/Special/Minor Special:Versum Pasch Tertia

[Ant 2]
Co je to za řeči, * které jste si sdělovali navzájem, když jste šli, a jste <i>kvůli nim</i> smutní? alleluja, alleluja. Odpověděl mu jeden, který se jmenoval Kleofáš, a řekl jemu: „Ty jsi jediný poutník v Jerusalémě, který neví, co se tam stalo v těchto dnech?” alleluja. Na to jim Pán řekl: „Co?” oni řekli: „O Ježíši Nazaretském, který byl Prorokem, mocný ve skutcích i slovech před Bohem, i před vším lidem,” alleluja, alleluja.

[Ant 3]
Neplanulo snad naše srdce, * kvůli Ježíšovi, když s námi mluvil na cestě? alleluja.
