[Ant Vespera]
Zůstaň s námi, Pane, * neboť se pripozdívá, abychom skrze tebe, náš pokrm na cestu, byli přivedeni ke dni jasnosti věčné.;;109
Odchází * staré pojetí zákona, zatímco nové jej nahrazuje: neboť namísto many dané otcům na poušti, nám Kristus v podobě chleba dal své vlastní Tělo.;;110
Obraz * obyčejného beránka nahrazuje pravý Beránek, když pro naši útěchu na cestách, je nám dán v podobě nekvašeného chleba.;;115
K sobě nás * včlení chléb života, pokud čistou myslí, pevnou vírou a dokonalou láskou se proměníme v jeho podobu.;;127

[Responsory Vespera 1]
Responsorium. Položil se Ježíš <i>k jídlu</i>, jeho učedníci k němu, a on pravil: „Velmi jsem toužil jíst tohoto Velikonočního Beránka s vámi, než budu trpět:“ a vzal chléb, vzdal díky a lámal, i dával jim, * Řka: „Toto je mé Tělo.“
V. Xerxes uspořádal velikou hostinu pro všechny své velmože i služebníky, aby ukázal slavné bohatství svého království.
R. Řka: „Toto je mé Tělo.“

[Responsory Vespera]
R.br. Krmil je Hospodin * jadrnou pšenicí.
R. Krmil je Hospodin * jadrnou pšenicí.
V. A medem ze skály je nasytil.
R. Jadrnou pšenicí.

[Versum 1]
V. Jeden člověk uspořádal velikou hostinu.
R. A pozval mnohé.

[Ant 1]
Ať oslavuje * Jednorozeného Syna Boha Otce a panenské Matky sbor všech věřících, jimž na současné putování, k utěšení jejich srdcí, pod podobou chleba a vína, dal Svátost drahocenného Těla a Krve.

[Invit]
Pojďte ke mně všichni, kdo se lopotíte, * A já vás občerstvím.

[AntMatutinumM] 
Vezměte * oběti a vstupte do předsíně Hospodinovy, a klanějte se mu v jeho svatém chrámě.;;95
Slitovník * a milosrdný Hospodin naplňuje dobrými věcmi tvou touhu.;;102
Vyvádíš chléb * ze země, a víno rozradostňuje srdce lidské.;;103

[Ant Matutinum 3N]
Moudrost * zbudovala sobě dům, smísila víno, a prostřela stůl, alleluja.

[Ant Matutinum] 
@Tempora/Pent01-4::1-6
@:Responsory TertiaM
@Tempora/Pent01-4::7-9
@:AntMatutinumM
@:Responsory SextaM
Moudrost * zbudovala sobě dům, smísila víno, a prostřela stůl, alleluja.;;272;214;273
@:Responsory NonaM

[Responsory2]
R. Vyvedl vás Hospodin silnou rukou ze země egyptské;
* Jenž vyvedl ze skály prameny vody, a živil vás manou na poušti.
Nikoliv Mojžíš vám dal chléb z nebe, nýbrž můj Otec vám dává pravý chléb z nebe.
R. Jenž vyvedl ze skály prameny vody, a živil vás manou na poušti.

[Responsory3] 
R. Melchisedech, Král Salemu, Kněz Nejvyššího Boha, když přinesl chléb a víno, předznamenal tím Tělo Kristovo,
* Svatou oběť, neposkvrněný obětní dar.
V. Vstoupil Ježíš pro nás podle řádu Melchisedechova, a jednou obětoval sám sebe:
R. Svatou oběť, neposkvrněný obětní dar.

[Responsory4]
@Tempora/Pent01-4:Responsory3:1-2
V. A když vstal a přijal pokrm, posílen byl v Duchu svatém;
@Tempora/Pent01-4:Responsory3:4

[Lectio5]
@Tempora/Pent01-4:Lectio4:s/Své tělo.*//

[Responsory5]
R. Kdo jí mé Tělo a pije mou Krev, zůstává ve mně a já v něm;
* Mé Tělo je totiž pravý pokrm, a má Krev je pravý nápoj.
V. Jezte, přátelé, pijte a opíjejte se, nejdražší;
R. Mé Tělo je totiž pravý pokrm, a má Krev je pravý nápoj.

[Lectio6]
@Tempora/Pent01-4:Lectio4:s/.* (Své tělo)/$1/s

[Responsory6] 
@Tempora/Pent01-4:Responsory8:1-2
V. Ve mně je milost každé cesty a pravdy, ve mně je každá naděje života a ctnosti.
@Tempora/Pent01-4:Responsory8:4

[Lectio7]
@Tempora/Pent01-4:Lectio5:s/Věřící .*//s

[Responsory7]
R. Když ještě večeřeli, vzal Ježíš chléb, požehnal, a lámal, a dal svým učedníkům, a řekl: Vezměte a jezte:
* Toto je mé tělo.
V. Když viděli synové Israele manu na poušti, podivili se a říkali: Co je to?
R. Toto je mé tělo.

[Lectio8]
@Tempora/Pent01-4:Lectio5:s/.* (Věřící)/$1/s

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-4:Responsory5:1-2
V. Pojďte a jezte můj chléb, a pijte víno, které jsem vám smísil.
@Tempora/Pent01-4:Responsory5:4

[Lectio9]
@Tempora/Pent01-4:Lectio7:s/A proto Pán .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Pent01-4:Lectio7:s/.* (A proto Pán)/$1/s s/$/~/
@Tempora/Pent01-4:Lectio8:s/A proto, pokud .*//s

[Responsory10]
R. Andělským pokrmem živíš svůj lid, Hospodine, a chléb z nebe nám dáváš, který má v sobě každé potěšení;
* Ukazujíc tvou podstatu a sladkost, kterou chováš ke svým dětem;
V. Hospodine, jenž dáváš život světu, vždy nám dávej svůj pravý chléb:
R. Ukazujíc tvou podstatu a sladkost, kterou chováš ke svým dětem;

[Lectio11]
@Tempora/Pent01-4:Lectio8:s/.* (A proto, pokud)/$1/s

[Responsory11]
R. Když uviděla Královna ze Sáby moudrost Šalamounovu, dům, který vystavěl, pokrmy jeho stolu, a jejich oděvy;
* V údivu řekla: Blažení tvoji služebníci, neboť naslouchají tvé moudrosti.
V. Královna Jihu přišla z konce země, aby naslouchala moudrosti Šalamounově.
R. V údivu řekla: Blažení tvoji služebníci, neboť naslouchají tvé moudrosti.

[Lectio12]
@Tempora/Pent01-4:Lectio9
(sed rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pent01-4:Lectio9:s/Pokud tedy.*//

[Responsory12] 
R. Radujme se a jásejme, a vzdejme slávu Bohu, neboť přišla svatba Beránkova, a jeho manželka se připravila.
* Blažení, kdo jsou pozváni na svatební hostinu.
V. Xerxes před svatbou i zásnubami vystrojil Ester velkolepou hostinu.
R. Blažení, kdo jsou pozváni na svatební hostinu.

[Ant Laudes]
Ať oddaně chválí * Pána přítomný sbor, který na věčnou památku svého utrpení, sám sebe nabízí za pokrm lidu, který k němu přišel.
Na počátku světa * první člověk zavázal své následovníky pokrmem smrti, ale ten druhý, který přišel z nebes, se čistým srdcem udělil jako pokrm života.
Okuste, * všichni věřící, jak sladký je Pán, když nám své Tělo, v hodině deváté pro spásu světa ukřižované, uděluje jako spásonosný pokrm na Oltáři; všichni se mu klanějme, že přišel, aby nás spasil.
Ó polední světlo, * jež všechno ozařuješ, osvěť i naše srdce, aby poznala tajemství takové Svátosti.
Ó dobrý pastýři, * který zanecháváš devadesát devět ovcí v poušti, abys ke stádu přinesl jednu ztracenou ovci, pas nás výživou svého svatého Těla.

[Responsory Laudes] 
R.br. Památku učinil svých podivuhodných skutků * Pán, jež se smilovává.
R. Památku učinil svých podivuhodných skutků * Pán, jež se smilovává.
V. Pokrm dal těm, kdo se ho bojí.
R. Pán, jež se smilovává.

[Versum 2]
V. Živil je jadrnou pšenicí.
R. Medem ze skály je nasytil.

[Ant 2]
Požehnán buď * Stvořitel, a Vykupitel věřících, jenž pamětliv své svaté smlouvy, v níž slíbil, že se nám dá, navštívil nás přicházející z výsosti: s tím, že za nás na kříži zemře, zanechal závdavek nesmírné lásky, a daroval nám nejdražší Svátost svého Těla a Krve.

[Responsory TertiaM] 
V. Milosrdný a slitovný Hospodin.
R. Pokrm dal těm, kdo se ho bojí.

[Responsory SextaM]
V. Vše od tebe očekává, Hospodine.
R. Že jim dáš pokrm ve svůj čas.

[Responsory NonaM]
@Tempora/Pent01-4:Nocturn 3 Versum:s/[,.] Allel[uú][ij]a//ig

[Ant 3]
Ó Svátosti * laskavosti, ó znamení jednoty, ó pouto lásky, ty nás na cestě občerstvuješ pod cizí způsobou; po skončení běhu tohoto života nás občerstvi ve své vlasti, nyní již se svou tváří odhalenou, bez prostřednické způsoby, alleluja.
