
[Responsory2]
@Tempora/Quad6-4:Responsory8:1-2
V. Spěte již, a odpočívejte; hle, přiblížil se, který se mě chystá zradit;
@Tempora/Quad6-4:Responsory8:4

[Ant Laudes]
Pohleď, Pane, * a popatř, neboť se trápím; rychle mě vyslyš.
Pohleď na mou při, * Pane; od člověka zlého a lstivého vysvoboď mě.
Když jsem zažíval utrpení, * volal jsem k Hospodinu z hlubiny svého nitra, a on mě vyslyšel
Řekli bezbožníci: * Utlačujme muže spravedlivého, neboť je pravým opakem našich skutků.
Mám moc * položit svůj život, a opět si jej vzít zpět.

[Ant 2]
Nikdo * mi nevzal můj život, ale já sám jej vydávám, a opět si jej vezmu zpět.

[Ant 3]
Duše bezbožníků * skřípali zuby proti mně, a obtíženo bylo mé srdce nad nimi.
