[Lectio2]
@Tempora/Quad6-1::s/Chtěl .*//

[Lectio3]
@Tempora/Quad6-1:Lectio2:s/.* (?=Chtěl )// s/$/~/
@Tempora/Quad6-1:Lectio3:s/Dům .*// 

[Responsory1]
R. Řekli si bezbožníci, když nepřemýšleli správně: Obkličme spravedlivého, neboť se staví proti našim skutkům; sliboval, že zná Boha, nazývá se Božím Synem, a chlubí se, že má Boha za otce. Pohleďme, zda jsou jeho řeči pravdivé; a jestli je opravdu Syn Boží, vysvobodí jej Bůh z našich rukou;
* Odsuďme ho k té nejpotupnější smrti.
V. Muži bezbožní řekli: Pojďme nespravedlivě utlačovat muže spravedlivého, a o jeho majetek budeme metat los;
R. Odsuďme ho k té nejpotupnější smrti.

[Responsory2]
R. Muži bezbožní řekli: Pojďme nespravedlivě utlačovat muže spravedlivého, a pohltíme jej živého jako peklo; vymažeme jeho paměť na zemi; a o jeho majetek budeme metat los mezi sebou; tito vrazi si totiž shromažďovali zlo jako poklad; nemoudří a zlí nenávidí moudrost;
* A nečistými se stávají ve svých myšlenkách.
V. Řekli si bezbožníci, když nepřemýšleli správně: Obkličme spravedlivého, neboť se staví proti našim skutkům;
R. A nečistými se stávají ve svých myšlenkách.

[Ant 3]
Vzpomeň si * na mě, Pane, a ochraň mě od těch, kteří mě pronásledují.
