[Lectio2]
@Tempora/Quadp1-3:Lectio3:s/14-20/20-22/ s/14 .*20 /20 /s
21 Hospodin Bůh udělal Adamovi a jeho ženě kožené suknice a přioděl je. 
22 I řekl Hospodin Bůh: „Teď je člověk jako jeden z nás, zná dobré i zlé. Nepřipustím, aby vztáhl ruku po stromu života, jedl a byl živ navěky.“

[Lectio3]
23 Proto jej Hospodin Bůh vyhnal ze zahrady  Edenu, aby obdělával zemi, z níž byl vzat.
24 Tak člověka zapudil. Východně od zahrady  Edenu usadil cheruby s míhajícím se plamenným mečem, aby střežili cestu ke stromu života. 
