[Rank]
Tertia die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Octava Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De l'Épître aux Romains
!Rom 12:1-3
1 Je vous exhorte donc, mes frères, par la miséricorde de Dieu, à offrir vos corps comme une hostie vivante, sainte, agréable à Dieu : c'est là le culte spirituel que vous lui devez.
2 Et ne vous conformez pas au siècle présent, mais transformez-vous par le renouvellement de l'esprit, afin que vous éprouviez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, ce qui lui est agréable, ce qui est parfait.
3 En vertu de la grâce qui m'a été donnée, je dis à chacun de vous de ne pas s'estimer plus qu'il ne faut ; mais d'avoir des sentiments modestes, chacun selon la mesure de la foi que Dieu lui a départie.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 12:4-8
4 Car, de même que nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n'ont pas la même fonction,
5 ainsi, nous qui sommes plusieurs, nous ne faisons qu'un seul corps dans le Christ, et chacun en particulier nous sommes membres les uns des autres ;
6 et nous avons des dons différents selon la grâce qui nous a été donnée : soit de prophétie, selon la mesure de notre foi,
7 soit de ministère, pour nous contenir dans le ministère ; celui-ci a reçu le don d'enseigner : qu'il enseigne ;
8 celui-là, le don d'exhorter : qu'il exhorte ; un autre distribue : qu'il s'en acquitte avec simplicité ; un autre préside : qu'il le fasse avec zèle ; un autre exerce les œuvres de miséricorde : qu'il s'y livre avec joie.

[Lectio3]
!Rom 12:9-16
9 Que votre charité soit sans hypocrisie. Ayez le mal en horreur ; attachez-vous fortement au bien.
10 Quant à l'amour fraternel, soyez pleins d'affection les uns pour les autres, vous prévenant d'honneur les uns les autres ;
11 pour ce qui est du zèle, ne soyez pas nonchalants. Soyez fervents d'esprit ; c'est le Seigneur que vous servez.
12 Soyez pleins de la joie que donne l'espérance, patients dans l'affliction, assidus à la prière,
13 prêts à subvenir aux nécessités des saints, empressés à donner l'hospitalité.
14 Bénissez ceux qui vous persécutent : bénissez et ne maudissez pas.
15 Réjouissez-vous avec ceux qui sont dans la joie ; pleurez avec ceux qui pleurent.
16 Ayez les mêmes sentiments entre vous ; n'aspirez pas à ce qui est élevé, mais laissez-vous attirer par ce qui est humble.

[Lectio4]
Du Sermon de saint Augustin Évêque
!Sermo 2 de Epiphania
Quand déjà de si nombreux rois des Juifs étaient nés et morts, les Mages étaient-ils venus adorer l’un de ces rois ? Non, parce qu’ils n’en avaient connu aucun sur l’indication du ciel. Cependant, ce qu’il ne faut point oublier, c’est que cette illumination des Mages témoigne grandement de l’aveuglement des Juifs. Les Mages cherchaient en Judée celui que les Juifs ne reconnaissaient pas dans leur propre pays.

[Lectio5]
Les Mages trouvèrent chez les Juifs l’enfant que ceux-ci renièrent chez eux. Ceux-là venus de loin en ce pays comme des voyageurs adorèrent le Christ enfant encore sans parole là où ceux-ci, ses concitoyens crucifièrent le Christ en pleine jeunesse opérant des miracles. Ceux-là adorèrent Dieu sous les membres d’un enfant ; ceux-ci n’épargnèrent pas même l’homme, malgré ses hauts faits : comme s’il eût été plus prodigieux de voir une nouvelle étoile briller à sa naissance que le soleil en deuil au jour de sa mort.

[Lectio6]
Mais voici que la même étoile qui conduisit les Mages à l’endroit où était le Dieu enfant avec la Vierge mère, et qui avait pu les guider jusqu’à la ville elle- même, disparut et ne se montra plus à eux, jusqu’à ce que les Juifs interrogés sur la cité où le Christ devait naître l’eussent eux-mêmes désignée, d’après le témoignage de la divine Écriture, en disant : A Bethléem de Juda. Car il est ainsi écrit : Et toiy Bethléem^ terre de Juda, tu n'es pas la moindre parmi les principales villes de Juda : car de toi sortira le Chefj qui gouvernera son peuple d'Israël. Qu’a donc voulu dire en ceci la divine Providence, sinon que les Juifs garderaient seulement les divines Écritures qui les aveugleraient, tandis qu’elles éclaireraient les Gentils ?

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 2:1-12
Jésus étant né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voilà que des Mages vinrent d’Orient à Jérusalem, disant : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Et le reste.
_
De l’Homélie de saint Grégoire Pape
!Ex Homilía 10 in Evangelia
Les Mages offrent donc de l’or, de Pencens et de la myrrhe. L’or convient à un roi, tandis que Pencens sert pour le sacrifice divin ; mais avec la myrrhe, on embaume les corps des morts. Par leurs présents mystiques, les Mages proclament donc celui qu’ils adorent : l’or indique un Roi, Pencens un Dieu, la myrrhe un mortel. Il y a quelques hérétiques qui le croient Dieu, mais ne croient nullement qu’il règne partout. Ceux-ci certes lui offrent l'encens, mais ne veulent pas lui offrir aussi l'or. Et il y en a quelques autres qui admettent sa Royauté, mais nient sa Divinité. Ceux-ci en réalité lui offrent l’or, mais ne veulent pas lui offrir l'encens.

[Lectio8]
cre
Il y en a quelques autres aussi qui le reconnaissent Dieu et Roi, mais nient qu’il ait revêtu une chair mortelle. Ceux-là, en vérité, lui offrent l’or et l'encens, mais ne veulent pas lui offrir la myrrhe, signe de la nature mortelle qu’il a revêtue. Pour nous donc, au Seigneur qui est né, offrons l’or puisque nous reconnaissons qu’il règne partout ; offrons l’encens, puisque nous croyons que celui qui est apparu dans le temps était Dieu avant tous les temps ; offrons la myrrhe, puisque celui que nous croyons impassible dans sa divinité, nous croyons aussi qu’il a été mortel dans notre chair.

[Lectio9]
On peut encore donner une autre signification à l’or, l’encens et la myrrhe. Par l’or, en effet, on désigne la sagesse, Salomon l’atteste, quand il dit : Un trésor désirable repose dans la bouche du sage1. Mais par l’encens qui est consumé pour Dieu, on exprime la vertu de la prière, au témoignage du Psalmiste, qui dit : Qu'elle monte ma prière, comme Vencens devant votre face. Enfin la myrrhe figure la mortification de notre chair. D’où vient que la sainte Église dit au sujet de ses ouvriers qui ont combattu jusqu’à la mort pour la cause de Dieu : Mes mains ont distillé la myrrhe.
&teDeum

[Ant 2]
Au nombre de trois * sont les présents que les Mages ont offerts au Seigneur : l’or, l’encens et la myrrhe, au Fils de Dieu, au grand Roi, alléluia.

[Ant 3]
Lumière de lumière, * vous êtes apparu, ô Christ, à qui les Mages offrent des présents, alléluia, alléluia, alléluia.