[Rank]
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;4.9;;ex Sancti/01-01
(sed rubrica tridentina)
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;2.9;;ex Sancti/01-01

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin Évêque
!Sermon 13 de Temps
Frères très chers, Notre Seigneur Jésus-Christ, qui est éternellement le Créateur de tous les hommes, en naissant aujourd’hui d’une mère, est devenu pour nous le Sauveur. Il est né pour nous aujourd’hui dans le temps, volontairement, afin de nous conduire à l’éternité du Père. Dieu est devenu homme, afin que l’homme devînt Dieu. Pour que l’homme mange le pain des Anges, le Seigneur des Anges aujourd’hui se fait homme.

[Lectio5]
Aujourd'hui s’est accomplie cette prophétie, qui disait : deu x, versez d’en haut votre roséey et que les nuées pleuvent le juste ; que la terre s’ ouvrey et germe un Sauveur. Il a donc été créé. Celui qui avait créé, afin de retrouver ce qui était perdu. Voici en effet comment l’homme confesse cette vérité, dans les Psaumes : Avant que je fusse humilié, j'avais péché. L’homme a péché, et il est devenu coupable ; Dieu est né homme, afin de délivrer le coupable. L’homme donc est tombé, mais Dieu est descendu. L’homme est tombé misérablement. Dieu est descendu miséricordieusement. L’homme est tombé par orgueil. Dieu est descendu avec la grâce.

[Lectio6]
O miracle, ô prodige, mes frères ! Les lois de la nature sont changées dans l’homme ! Un Dieu naît, une vierge devient mère, sans intervention de l'homme : la parole de Dieu rend mariée celle qui ne connaît pas l’homme ; elle devient mère et vierge tout ensemble ; mère, elle garde sa pureté ; vierge, elle enfante un fils sans connaître d’homme ; elle reste intacte, mais n’est pas stérile. Car seul est né sans péché celui qui fut engendré sans embrassement dans la concupiscence de la chair, mais par l’obéissance de l’esprit.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 2:19-23
En ce temps-là : Hérode étant mort, voici qu’un Ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Egypte, et dit : Lève-toi, prends l’Enfant et sa Mère, et va dans le pays d’Israël. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Livre I du Comm. sur le c. 2 de S . Matthieu
Ce passage nous fait entendre que non seulement Hérode, mais aussi les prêtres et les Scribes méditaient en ce même temps la perte du Seigneur. « Joseph se levant, prit l’enfant et sa mère. » L’Évangéliste ne dit point : Il prit son fils et son épouse, mais « l’enfant et sa mère », parce qu’il est le nourricier et non le mari.

[Lectio8]
« Mais ayant appris qu’Archélaüs régnait en Judée à la place d’Hérode, son père, il appréhenda d’y aller. » Beaucoup tombent ici dans l’erreur, par ignorance de l’histoire. ils croient qu’Hérode dont on annonce la mort, est celui par qui fut raillé le Sauveur, au temps de sa passion. Or, cet Hérode qui, dans la suite, se lia d’amitié avec Pilate, est le fils de celui-ci, et le frère d’Archélaüs.

[Lectio9]
« Il sera appelé Nazaréen. » Si l’Évangéliste avait en vue un passage précis des Écritures, il n’eût point dit : « selon qu’il a été dit par les Prophètes », mais, par le Prophète. En parlant ainsi au pluriel, il indique qu’il prend non les paroles, mais le sens des Écritures. Nazaréen signifie saint : que le Seigneur doive être saint, c’est ce que rappelle toute l’Écriture.
&teDeum
