[Rank]
In Octava S. Stephani;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-26

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum
!Acts 7:51-54
51	(Hommes) au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreille, vous résistez toujours à l'Esprit-Saint : tels vos pères, tels vous-mêmes.
52	Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté ? Ils ont même tué ceux qui prédisaient la venue du Juste, envers lequel maintenant vous êtes devenus traîtres et meurtriers,
53	(vous) qui avez reçu la Loi par le ministère des anges, et ne l'avez pas gardée ! « 
54	En entendant ces paroles, ils avaient le coeur exaspéré, et ils grinçaient des dents contre lui.

[Lectio2]
!Acts 7:55-58
55	Mais (Etienne), qui était rempli de l'Esprit-Saint, ayant fixé les yeux au ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu,
56	et il dit : « Voici que je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu. »
57	Ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles et se jetèrent tous ensemble sur lui;
58	et après l'avoir entraîné hors de la ville, ils le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul.

[Lectio3]
!Acts 7:59; 8:1-2
59	Pendant qu'ils lapidaient Etienne, il priait disant : « Seigneur Jésus, recevez mon esprit ! » S'étant mis à genoux, il s'écria d'une voix forte : « Seigneur, ne leur imputez pas ce péché ! » Et, cela dit, il mourut.
1	Or Saul approuvait qu'on le fît mourir. Il y eut ce jour-là une grande persécution contre la communauté de Jérusalem ; et tous, sauf les apôtres, furent dispersés dans les campagnes de la Judée et de la Samarie.
2	Des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent sur lui grande lamentation.
