[Rank]
Secunda die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Septima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
No prima Vespera
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De la lettre aux Romains
!Rom 9:1-5
1 Je dis la vérité dans le Christ, je ne mens point, ma conscience m'en rend témoignage par l'Esprit-Saint :
2 j'éprouve une grande tristesse et j'ai au cœur une douleur incessante.
3 Car je souhaiterais d'être moi-même anathème, loin du Christ, pour mes frères, mes parents selon la chair,
4 qui sont Israélites, à qui appartiennent l'adoption, et la gloire, et les alliances, et la Loi, et le culte, et les promesses,
5 et les patriarches, et de qui est issu le Christ selon la chair, lequel est au-dessus de toutes choses, Dieu, béni éternellement. Amen !

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 9:6-10
6 Ce n'est pas que la parole de Dieu ait failli. Car tous ceux qui descendent d'Israël ne sont pas le véritable Israël,
7 et pour être la postérité d'Abraham, tous ne sont pas ses enfants ; mais " C'est la postérité d'Isaac qui sera dite ta postérité ",
8 c'est-à-dire que ce sont pas les enfants de la chair qui sont enfants de Dieu, mais ce sont les enfants de la promesse qui sont regardés comme la postérité d'Abraham.
9 Voici en effet les termes d'une promesse : " Je reviendrai à cette même époque, et Sara aura un fils. "
10 Et non seulement Sara ; mais il en fut encore ainsi de Rebecca qui conçut deux enfants d'un seul homme, d'Isaac notre père.

[Lectio3]
!Rom 9:11-16
11 car, avant même que les enfants fussent nés, et qu'ils eussent rien fait, ni bien ni mal, afin que le dessein électif de Dieu fût reconnu ferme, non en vertu des œuvres, mais par le choix de celui qui appelle, —
12 il fut dit à Rebecca : " L'aîné sera assujetti au plus jeune, "
13 selon qu'il est écrit : " J'ai aimé Jacob, et j'ai haï Esaü. "
14 Que dirons-nous donc ? Y a-t-il de l'injustice en Dieu ? Loin de là !
15 Car il dit à Moïse : " Je ferai miséricorde à qui je veux faire miséricorde, et j'aurai compassion de qui je veux avoir compassion. "
16 Ainsi donc l'élection ne dépend ni de la volonté, ni des efforts, mais de Dieu qui fait miséricorde.

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin Évêque
!Sermo 2 de Epiphania, qui est 30 de Tempore
Les Mages sont venus d’Orient pour adorer l’enfant de la Vierge. Voilà le jour que nous célébrons aujourd’hui et nous donnons le sermon dû à cette solennité. Ce jour a d’abord éclairé les Mages, il nous revient par la solennité de son anniversaire. Ces Mages étaient les prémices des Gentils, nous sommes le peuple des Gentils. Cet événement nous fut annoncé par la langue des Apôtres, une étoile fut pour les Mages comme le langage des deux : et ces mêmes Apôtres, comme d’autres deux, nous ont raconté la gloire de Dieu.

[Lectio5]
Grand mystère : l’enfant était couché dans une crèche, et, de l’Orient, il amenait les Mages. Il était caché dans une étable et reconnu dans le ciel, pour que sa reconnaissance dans le del le manifestât dans l’étable, et que ce jour pût s’appeler Épiphames nom qu’en latin on peut traduire par : manifestation. C’est en même temps la manifestation de sa sublimité et de son humilité, afin que sa grandeur, révélée à ciel ouvert par les signes des astres, le fît reconnaître tout faible, né avec des membres d’enfant, enveloppé de langes d’enfant, dans l’étroit abri où on l’a cherché et le fît adorer par les Mages et craindre par les méchants.

[Lectio6]
En effet le roi Hérode le craignit, quand ces mêmes Mages le lui annoncèrent, alors qu’ils recherchaient l’enfant dont ils avaient déjà connu la naissance sur le témoignage du ciel. Que sera le tribunal de ce juge, quand son berceau fait trembler des rois orgueilleux ? Combien plus prévoyants sont les rois qui le recherchent, non comme Hérode, pour le faire mourir, mais, comme les Mages, sont plutôt heureux de l’adorer ; maintenant surtout qu’il a souffert, par ses ennemis et pour ses ennemis, cette mort qu’un ennemi désirait lui faire subir, et qu’il l’a tuée en étant tué dans son corps. Que ces rois révèrent avec crainte celui qui siège maintenant à la droite du Père et qu’un roi impie craignit déjà quand il suçait encore le sein de sa mère.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 2:1-12
Jésus étant né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voilà que des Mages vinrent d’Orient à Jérusalem, disant : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Et le reste.
 _
De l’Homélie de saint Grégoire Pape
!Homilia 10 in Evangelia
Ayant appris la naissance de notre Roi, Hérode recourt à des arguments de fourbe ; et, dans la crainte d’être privé d’un royaume terrestre, demande qu’on lui fasse savoir où l’enfant sera trouvé. Il feint de vouloir l’adorer, afin de le faire périr, s’il peut le trouver. Mais que vaut la malice humaine contre le dessein de Dieu ? Il est écrit, en effet : Il n’y a pas de sagessey il n’y a pas de prudence, il n’y a pas de cotiseil contre le Seigneur. En effet, cette étoile qui leur est apparue, conduit les Mages. Ils trouvent le Roi qui est né, lui offrent des présents, et sont avertis en songe qu’ils ne doivent point retourner vers Hérode. Il arrive ainsi qu’Hérode ne peut trouver Jésus qu’il recherche. De qui est-il l’image, sinon de ces gens appelés hypocrites qui, feignant de rechercher le Seigneur, ne méritent jamais de le trouver ?

[Lectio8]
Mais à ce sujet, on doit remarquer que les hérétiques Priscillianistes pensent que chaque homme naît sous l'influence de constellations ; et, à l’appui de leur erreur, ils invoquent le fait de la nouvelle étoile qui s’est montrée quand le Seigneur est apparu avec la nature humaine. Ils pensent que cette même étoile, qui est apparue, était son destin. Mais si nous examinons les paroles de l’Évangile où il est dit de cette étoile : Jusqu’à ce qu’elle vînt et s’arrêtât au-dessus du lieu où était l'enfant, nous voyons que ce n’est pas l’enfant qui a couru vers l’étoile, mais l'étoile vers l’enfant, si l’on peut dire ; et qu’ainsi l’étoile n’est point le destin de l’enfant. Au contraire, le destin de l'étoile, c’est l’enfant qui apparut.

[Lectio9]
Mais éloignons du cœur des fidèles cette pensée que le destin ait quelque existence. Car seul, ce Fondateur, qui a créé la vie des hommes, la gouverne. En effet, l’homme n’a pas été fait à cause des étoiles, mais les étoiles à cause de l’homme ; et si l'on dit qu’une étoile est le destin de l’homme, on déclare que l’homme a été placé au-dessous des choses qui sont à son service. Certes, puisque Jacob sortant du sein maternel tenait par la main le pied de son frère aîné, le premier n’a pu sortir complètement, sans que le suivant commençât à venir au monde ; et cependant, bien que leur mère les eût enfantés tous deux en même temps et au même moment, la destinée de la vie de chacun ne fut pas la même.
&teDeum

[Ant 2]
Les Mages vinrent d’Orient * à Bethléem pour adorer le Seigneur ; et, ayant ouvert leurs trésors, ils lui offrirent de précieux présents : de l’or, comme au Souverain Roi ; de l’encens, comme au vrai Dieu ; de la myrrhe pour sa sépulture, alléluia.

[Ant 3]
En voyant l’étoile, les Mages * furent saisis d’une grande joie : et entrant dans la maison ils offrirent au Seigneur l’or, l’encens et la myrrhe, alléluia.