[Rank]
Quarta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Nona Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De l'Épître aux Romains
!Rom 13:1-4
1 Que toute âme soit soumise aux autorités supérieures ; car il n'y a point d'autorité qui ne vienne de Dieu, et celles qui existent ont été instituées par lui.
2 C'est pourquoi celui qui résiste à l'autorité, résiste à l'ordre que Dieu a établi et ceux qui résistent, attireront sur eux-mêmes une condamnation.
3 Car les magistrats ne sont point à redouter pour les bonnes actions, mais pour les mauvaises. Veux-tu ne pas craindre l'autorité ? Fais le bien, et tu auras son approbation ;
4 car le prince est pour toi ministre de Dieu pour le bien.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 13:4-7
4 Mais si tu fais le mal, crains ; car ce n'est pas en vain qu'il porte l'épée, étant ministre de Dieu pour tirer vengeance de celui qui fait le mal, et le punir.
5 Il est nécessaire d'être soumis, non seulement par crainte du châtiment, mais aussi par motif de conscience.
6 C'est aussi pour cette raison que vous payez les impôts ; car les magistrats sont des ministres de Dieu, entièrement appliqués à cette fonction.
7 Rendez donc à tous ce qui leur est dû : à qui l'impôt, l'impôt ; à qui le tribut, le tribut ; à qui la crainte, la crainte ; à qui l'honneur, l'honneur.

[Lectio3]
!Rom 13:8-10
8 Ne soyez en dette avec personne, si ce n'est de l'amour mutuel ; car celui qui aime son prochain a accompli la loi.
9 En effet, ces commandements : " Tu ne commettras point d'adultère ; tu ne tueras point ; tu ne déroberas point ; [tu ne diras point de faux témoignage] ; tu ne convoiteras point, " et ceux qu'on pourrait citer encore, se résument dans cette parole : " Tu aimeras ton prochain comme toi-même. "
10 L'amour ne fait point de mal au prochain ; l'amour est donc la plénitude de la loi.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon Pape
!Sermo 1 de Epiphania
Après avoir célébré tout récemment le jour où la Vierge sans tache mit au monde le Sauveur du genre humain, la fête vénérable de l'Éphiphanie, mes bien- aimés, nous apporte une prolongation de joie. Ainsi, au milieu des rites successifs de ces solennités sœurs, la vivacité de notre allégresse et la ferveur de notre foi ne peuvent pas s'attiédir. C’est en effet pour le salut de tous les hommes que l’enfance du Médiateur entre Dieu et les hommes était annoncée au monde entier alors qu’elle était encore enfermée dans une humble bourgade.

[Lectio5]
Car, bien que le Sauveur eût choisi le peuple d’Israël et une seule famille de ce peuple, pour en tirer la nature de l’humanité entière ; il ne voulut pas cependant cacher les débuts de sa naissance dans les limites étroites delà demeure maternelle : mais il voulut être connu promptement de tous, celui qui daigna naître pour tous. C’est pourquoi apparut à trois Mages, en terre d’Orient, une étoile d’un éclat nouveau, plus brillante et plus belle que tous les autres astres, et capable d’attirer facilement le regard et l’attention de ceux qui la contempleraient : ainsi remarquerait-on aussitôt qu’une chose si extraordinaire ne pouvait être sans signification.

[Lectio6]
Celui qui présenta ce signe en donna donc l’intelligence à ceux qui le remarquèrent ; et ce qu’il fit comprendre, il le fit rechercher, en s’offrant volontiers à ceux qui s’efforçaient de le trouver. Trois hommes suivent donc la course de la lumière céleste, et, les yeux fixés sur l’astre qui leur marque la route, ils l’accompagnent, ainsi amenés à la connaissance de la vérité par la splendeur de la grâce. D'après la raison humaine, ils pensèrent qu’il fallait chercher dans une ville royale la naissance du Roi dont ils voyaient le signe. Mais celui qui avait revêtu la forme d’esclave et était venu non pour juger, mais pour être jugé, préféra Bethléem pour le lieu de sa naissance et Jérusalem pour celui de sa passion.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 2:1-12
Jésus étant né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voilà que des Mages vinrent d’Orient à Jérusalem, disant : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Et le reste.
_
De l’Homélie de saint Grégoire Pape
!Ex Homilía 10 in Evangelia
Les Mages nous suggèrent une grande leçon, en retournant dans leur pays par un autre chemin. Us font, en effet, ce qui leur a été recommandé et ainsi nous insinuent assurément ce que nous devons faire. En vérité, notre patrie, c’est le ciel ; Jésus une fois connu, on nous interdit de nous y rendre par le même chemin par où nous sommes venus. Et nous nous sommes éloignés de notre patrie en étant orgueilleux, désobéissants, en nous attachant aux biens visibles, en mangeant le fruit défendu : il est donc nécessaire que nous y revenions par les larmes, l’obéissance, le mépris des choses visibles et la mortification des désirs de la chair.

[Lectio8]
Retournons donc par une autre voie dans notre patrie : puisque nous nous sommes éloignés des joies du paradis par les vains plaisirs, revenons-y par les gémissements. D’où il est nécessaire, frères très chers, que toujours craintifs, toujours défiants, nous mettions devant les yeux de notre cœur, d’une part, nos œuvres de péché et, d’autre part, la rigueur du dernier jugement. Considérons avec quelle sévérité viendra ce juge, qui menace du jugement et se cache, qui effraie les pécheurs et cependant continue de les supporter ; et qui précisément retarde sa venue, afin de trouver moins à condamner.

[Lectio9]
Expions nos fautes par nos larmes et selon la parole du Psalmiste, prévenons sa présence par la confession. C’est pourquoi, qu’aucun attrait fallacieux pour les plaisirs ne nous trompe, qu’aucune vaine joie ne nous séduise. Car il est proche, le juge qui a dit : Malheur à vous qui riez maintenant ; parce que vous gémirez et vous pleurerez. Voilà pourquoi Salomon a dit : Le rire sera mêlé de douleur ; et, Le deuil fait suite immédiate à la joie'1. D’où il dit encore : J'ai regardé le rire comme une erreur, et j ’ai dit à la joie : Pourquoi cette vaine tromperie Et en un autre endroit : Le cceur des sages est là où se trouve la tristesse : et le cceur des sotsy où se trouve la joie.
 &teDeum

[Ant 2]
Nous avons vu son étoile * en Orient, et nous sommes venus avec des présents pour adorer le Seigneur.

[Ant 3]
Hérode interrogeait * les Mages : Quel signe avez-vous vu au sujet du Roi nouveau-né ? Nous avons vu une étoile brillante, dont la splendeur illumine le monde.