[Rank]
In Octava S. Stephani;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-26

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui as consacré les prémices de vos martyrs avec le sang du bienheureux Étienne, accordez-nous, nous vous en prions, de prier pour nous aussi, lui qui a prié pour ses meurtriers auprès de notre Seigneur Jésus-Christ, votre Fils :
$Qui tecum

[Lectio1] (rubrica tridentina)
De Actibus Apostolorum
!Acts 7:51-54
51	(Hommes) au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreille, vous résistez toujours à l'Esprit-Saint : tels vos pères, tels vous-mêmes.
52	Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté ? Ils ont même tué ceux qui prédisaient la venue du Juste, envers lequel maintenant vous êtes devenus traîtres et meurtriers,
53	(vous) qui avez reçu la Loi par le ministère des anges, et ne l'avez pas gardée ! « 
54	En entendant ces paroles, ils avaient le coeur exaspéré, et ils grinçaient des dents contre lui.

[Lectio2] (rubrica tridentina)
!Acts 7:55-58
55	Mais (Etienne), qui était rempli de l'Esprit-Saint, ayant fixé les yeux au ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu,
56	et il dit : « Voici que je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu. »
57	Ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles et se jetèrent tous ensemble sur lui;
58	et après l'avoir entraîné hors de la ville, ils le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul.

[Lectio3] (rubrica tridentina)
!Acts 7:59; 8:1-2
59	Pendant qu'ils lapidaient Etienne, il priait disant : « Seigneur Jésus, recevez mon esprit ! » S'étant mis à genoux, il s'écria d'une voix forte : « Seigneur, ne leur imputez pas ce péché ! » Et, cela dit, il mourut.
1	Or Saul approuvait qu'on le fît mourir. Il y eut ce jour-là une grande persécution contre la communauté de Jérusalem ; et tous, sauf les apôtres, furent dispersés dans les campagnes de la Judée et de la Samarie.
2	Des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent sur lui grande lamentation.

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin, Évêque
!Serm. 2. sur Saint Etienne.
Même après la gloire d'hier, brillante de la splendeur de la naissance du Christ notre Sauveur, ce jour trouve une illumination qui lui est propre dans la couronne du bienheureux martyr Étienne. La terre entière sait combien il a combattu et vaincu avec courage, car il a souffert à la source même de l'Église, c'est-à-dire à Jérusalem. C'est dans cette église qu'il a exercé son ministère de diacre et qu'il a teinté de son sang, dans le jeune printemps de sa vie, le lys de sa pureté. Sa Passion est très glorieuse, et à bien des égards merveilleuse, et quand nous la lisons dans les Actes des Apôtres, il nous semble plutôt voir qu'entendre.

[Lectio5]
Le Christ, chef des Martyrs, a souffert le premier pour nous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces. Le bienheureux Etienne a suivi les traces de la passion du Christ, il a été lapidé par les Juifs en confessant le Christ, et il a mérité la couronne qui semble annoncée par son nom ; car le nom grec Stephanos se traduit en latin par corona (couronne). Son nom signifiait couronne, et ainsi portait-il déjà d’avance, dans ce nom, un présage de la palme du martyre.

[Lectio6]
Lorsqu'ils l'ont lapidé, il ne s'est pas réjoui à la pensée que Dieu se vengerait de ses persécuteurs. Au contraire, il pria pour qu'ils soient pardonnés. Car il se souvenait de la parole du Seigneur, qui dit La vengeance m'appartient, je la rétribuerai, dit le Seigneur, (Héb. 10. 30,) et encore : Ne dis pas : Je rendrai le mal à mes ennemis, mais attends le Seigneur, et il te sauvera (Prov. 20. 22). Le Seigneur Dieu nous demande aussi d'être patients, sachant qu'au grand jour du châtiment, nous serons redressés, ainsi que ses saints martyrs.

[Lectio7]
Lecture du St Evangile selon St Matthieu
!Matt 23:34-35
En ce temps-là, Jésus dit aux scribes et aux pharisiens : Voici que je vous envoie des prophètes, des sages et des scribes, et vous mettrez à mort et crucifierez certains d'entre eux. Et le reste.
_
Homélie de St Jérome , Prêtre
!Livre. 4. Commentaire, sur Matth. 23.
Ô Jérusalem, Jérusalem, toi qui as tué les prophètes. La Jérusalem qui a tué les prophètes n'est pas la pierre et les maisons, mais ceux qui l'habitent. Il pleura sur elle avec l'amour d'un père, comme il est aussi écrit dans un autre endroit que, lorsqu'il vit la ville, il pleura sur elle. (Luc 29. 41.) Combien de fois aurais-je voulu rassembler tes enfants. Observez ici que le Christ avoue qu'il avait été l'expéditeur de tous les prophètes précédents. Comme une poule rassemble ses poulets sous ses ailes. Une figure semblable se trouve dans le Cantique de Moïse, dans le Deutéronome, 32. 2, Comme un aigle qui remue son nid, vole sur ses petits, déploie ses ailes, les prend et les porte sur ses ailes.

[Lectio8]
Voici que ta maison te sera laissée en ruine. Dieu avait déjà dit ces choses une fois auparavant, par la bouche de Jérémie, où Il dit J'ai abandonné Ma maison, J'ai laissé Mon héritage ; Mon héritage m'est devenu comme un repaire d'hyènes. (12. 7.) La maison des Juifs, qui devait être laissée déserte pour eux, est ce Temple dont ils n'avaient que trop aimé la splendeur lorsqu'ils ont tué les Juifs. ) La maison des Juifs, qui devait leur être laissée en désolation, est ce Temple dont ils n'aimaient que trop la splendeur, lorsqu'ils en tuèrent le propriétaire pour l'amour du Temple, et qu'ils dirent du Christ : « Voici l'héritier ; venez, tuons-le, et l'héritage sera à nous. ( Matth. 21. 38.)

[Lectio9]
Je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais, jusqu'à ce que vous disiez : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur. Il s'adresse ici à Jérusalem et au peuple juif. Les mots : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur, ont été prononcés par des enfants et des nourrissons lorsque le Sauveur entra en triomphe dans Jérusalem, et que ceux qui le précédaient et ceux qui le suivaient criaient : « Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ; Hosanna au plus haut des cieux» (Marc 11.9), mais ils sont originellement tirés du Psaume 117. 26. -Ce psaume est évidemment écrit en l'honneur de la naissance de notre Seigneur.
&teDeum

[Lectio93] (rubrica divino)
Sermon de saint Augustin, Évêque
!Serm. 2. sur Saint Etienne.
Le Christ, chef des Martyrs, a souffert le premier pour nous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces. Le bienheureux Etienne a suivi les traces de la passion du Christ, il a été lapidé par les Juifs en confessant le Christ, et il a mérité la couronne qui semble annoncée par son nom ; car le nom grec Stephanos se traduit en latin par corona (couronne). Son nom signifiait couronne, et ainsi portait-il déjà d’avance, dans ce nom, un présage de la palme du martyre.

Traduit avec www.DeepL.com/Translator (version gratuite)
&teDeum
