[Rank]
In Octava S. Joannis;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-27

[Rank1960]
Die Tertia Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[RankTrident]
In Octava S. Joannis;;Duplex;;3.01;;ex Sancti/12-27

[Rule]
vide Sancti/12-27;
Feria Te Deum
Comkey=70
9 lectiones

[Capitulum Vespera] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Sir 15:1-2
v. Voilà ce que fait celui qui craint le Seigneur, et celui qui s'attache à la loi obtiendra la sagesse.
Elle viendra au-devant de lui comme une mère, et elle l'accueillera comme une épouse vierge.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera

[Lectio1]
De l'Epître aux Romains
!Rom 6:1-5
1	Que dirons-nous donc? Demeurerons-nous dans le péché, afin que la grâce abonde?
2	Loin de là! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrons-nous encore dans le péché?
3	Ne savez-vous pas que nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c'est en sa mort que nous avons été baptisés?
4	Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme le Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, nous aussi nous marchions dans une vie nouvelle.
5	Si, en effet, nous avons été greffés sur lui, par la ressemblance de sa mort, nous le serons aussi par celle de sa résurrection:

[Lectio2]
!Rom 6:6-11
6	sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus les esclaves du péché;
7	car celui qui est mort est affranchi du péché.
8	Mais si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons avec lui,
9	sachant que le Christ ressuscité des morts ne meurt plus; la mort n'a plus sur lui d'empire.
10	Car sa mort fut une mort au péché une fois pour toutes, et sa vie est une vie pour Dieu.
11	Ainsi vous-mêmes regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Jésus-Christ [Notre-Seigneur].

[Lectio3]
!Rom 6:12-18
12	Que le péché ne règne donc point dans votre corps mortel, de sorte que vous obéissiez à ses convoitises.
13	Ne livrez pas vos membres au péché pour être des instruments d'iniquité, mais offrez-vous vous-mêmes à Dieu comme étant vivants, de morts que vous étiez, et offrez-lui vos membres pour être des instruments de justice.
14	Car le péché n'aura pas d'empire sur vous, parce que vous n'êtes pas sous la Loi, mais sous la grâce.
15	Quoi donc! Pécherons-nous, parce que nous ne sommes pas sous la Loi mais sous la grâce? Loin de là!
16	Ne savez-vous pas que, si vous vous livrez à quelqu'un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché pour la mort, soit de l'obéissance à Dieu pour la justice?
17	Mais grâces soient rendues à Dieu de ce que, après avoir été les esclaves du péché, vous avez obéi de coeur à la règle de doctrine qui vous a été enseignée.
18	Ainsi, ayant été affranchis du péché, vous êtes devenus les esclaves de la justice. 

[Responsory1]
@Sancti/01-01:Responsory4

[Responsory2]
@Sancti/01-01:Responsory5

[Responsory3]
@Sancti/01-01:Responsory6

[Lectio93]
Du traité sur s. Jean, de saint Augustin Évêque
!Traité 36
Des quatre Évangiles ou plutôt des quaure livres d’un seul et même Évangile, celui de saint Jean Apôtre l’a fait justement comparer, dans un sens spirituel, à un aigle, parce qu’il a élevé sa doctrine beaucoup au-dessus de la hauteur et de la sublimité des trois autres, et que, dans cette élévation, il a voulu aussi élever nos coeurs. Car les trois autres Évangélistes semblent, avec le Seigneur dans son humanité, marcher sur la terre et ont dit peu de choses de sa divinité. Mais celui-ci, comme s’il avait peine à marcher sur la terre, dès le début de son discours, a pris sa grande voix et s’est élevé, non seulement au-dessus de la terre et au-dessus de tout ce qu’embrassent l’air et les cieux, mais au-dessus de toute l’armée des Anges, et de toute la hiérarchie des Puissances invisibles, pour arriver à celui par qui touta été fait, en disant : Au commencement était le Verbe et le Verbe était en Dieu et le Verbe était Dieu.

[Lectio4]
@:Lectio93

[Lectio5]
Huic tantæ sublimitáti princípii étiam cétera cóngrua prædicávit, et de Dómini~
divinitáte, quómodo nullus álius, est locútus: hoc ructábat, quod bíberat. Non~
enim sine causa de illo in isto ipso Evangélio narrátur, quia et in convívio~
super pectus Dómini discumbébat. De illo ergo péctore in secréto bibébat, sed~
quod in secréto bibit, in manifésto eructávit: ut pervéniat ad omnes gentes non~
solum incarnátio Fílii Dei, pássio, et resurréctio, sed étiam quod erat ante~
incarnatiónem únicus Patri, Verbum Patris, coætérnus generánti, æquális ei a~
quo missus est.

[Lectio6]
Aquila ipse est Joánnes, sublímium prædicátor, et lucis intérnæ atque ætérnæ~
fixis óculis contemplátor. Dicúntur enim et pulli aquilárum a paréntibus sic~
probári, patris scílicet ungue suspéndi, et rádiis solis oppóni. Qui firme~
contemplátus fúerit, fílius agnóscitur: si ácie palpitáverit, tamquam~
adulterínus ab ungue dimíttitur. Jam ergo vidéte, quam sublímia loqui débuit,~
qui est áquilæ comparátus: et tamen étiam nos humi repéntes, infírmi, et vix~
ullíus moménti inter hómines, audémus tractáre ista, et ista expónere: et~
putámus nos aut cápere posse cum cogitámus, aut capi dum dícimus.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 21:20-24
In illo témpore: Dixit Jesus Petro: Séquere me. Convérsus Petrus, vidit illum~
discípulum, quem diligébat Jesus, sequéntem. Et réliqua.
_
Homilía sancti Joánnis Chrysóstomi
!Hom. 87. in Joann., circa med.
Cum magna Christus Petro communicásset, orbis terrárum curam demandásset,~
martýrium prædixísset et majórem erga eum dilectiónem testátus esset: cum~
vellet Petrus Joánnem sócium et collégam, inquit: Hic autem quid? Numquid eámdem~
viam aggrediétur? Et quemádmodum in cena interrogáre non ausus, Joánnem~
suffécit; ita nunc vicem reddit, arbitrátus eum velle, sed non audére de se~
sciscitári. Tum Christus: Si eum volo manére donec véniam, quid ad te?

[Lectio8]
Nam cum nímia id caritáte díceret Petrus, nec ab eo dívidi vellet, osténdens~
Christus, quod quantávis eum dilectióne prosequerétur, suam ássequi non posset,~
inquit: Si eum volo manére, quid ad te? His verbis nos erúdiens, neque doléndum,~
neque curiósius præter divínam voluntátem investigándum. Nam cum Petrus semper~
in hujúsmodi interrogatiónes fervéntius prosilíret, íterum ejus fervórem~
retúndens, quod non sit ultérius inquiréndum, in hunc modum respóndit.

[Lectio9]
Exiit ergo sermo iste inter fratres, quod discípulus ille non móritur: et non~
dixit ei Jesus, quia non móritur; sed, Si eum volo manére donec véniam quid ad~
te? Noli arbitrári, inquit, eódem modo me de vobis disposuísse. Hoc autem dixit,~
ut intempestívum afféctum, et consuetúdinis desidérium tólleret. Cum enim essent~
orbis terrárum curam susceptúri, simul ámplius esse non oportébat: magnum enim~
fuísset mundo detriméntum. Idcírco inquit: Opus suscepísti, id consídera:~
pérfice, labóra, et te certamínibus expóne. Quid ad te, si volo eum manére hic?~
tu offícium tuum cura, et exséquere.
&teDeum
