[Rank]
In Octava S. Joannis;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-27

[Rank] (rubrica 1960)
Die Tertia Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[Rank] (rubrica tridentina)
In Octava S. Joannis;;Duplex;;3.01;;ex Sancti/12-27

[Rule]
vide Sancti/12-27;
Feria Te Deum
Comkey=70
9 lectiones

[Capitulum Vespera] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Sir 15:1-2
v. Voilà ce que fait celui qui craint le Seigneur, et celui qui s'attache à la loi obtiendra la sagesse.
Elle viendra au-devant de lui comme une mère, et elle l'accueillera comme une épouse vierge.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera

[Lectio1]
De l'Epître aux Romains
!Rom 6:1-5
1	Que dirons-nous donc? Demeurerons-nous dans le péché, afin que la grâce abonde?
2	Loin de là! Nous qui sommes morts au péché, comment vivrons-nous encore dans le péché?
3	Ne savez-vous pas que nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c'est en sa mort que nous avons été baptisés?
4	Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme le Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, nous aussi nous marchions dans une vie nouvelle.
5	Si, en effet, nous avons été greffés sur lui, par la ressemblance de sa mort, nous le serons aussi par celle de sa résurrection:

[Lectio2]
!Rom 6:6-11
6	sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus les esclaves du péché;
7	car celui qui est mort est affranchi du péché.
8	Mais si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons avec lui,
9	sachant que le Christ ressuscité des morts ne meurt plus; la mort n'a plus sur lui d'empire.
10	Car sa mort fut une mort au péché une fois pour toutes, et sa vie est une vie pour Dieu.
11	Ainsi vous-mêmes regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Jésus-Christ [Notre-Seigneur].

[Lectio3]
!Rom 6:12-18
12	Que le péché ne règne donc point dans votre corps mortel, de sorte que vous obéissiez à ses convoitises.
13	Ne livrez pas vos membres au péché pour être des instruments d'iniquité, mais offrez-vous vous-mêmes à Dieu comme étant vivants, de morts que vous étiez, et offrez-lui vos membres pour être des instruments de justice.
14	Car le péché n'aura pas d'empire sur vous, parce que vous n'êtes pas sous la Loi, mais sous la grâce.
15	Quoi donc! Pécherons-nous, parce que nous ne sommes pas sous la Loi mais sous la grâce? Loin de là!
16	Ne savez-vous pas que, si vous vous livrez à quelqu'un comme esclaves pour lui obéir, vous êtes esclaves de celui à qui vous obéissez, soit du péché pour la mort, soit de l'obéissance à Dieu pour la justice?
17	Mais grâces soient rendues à Dieu de ce que, après avoir été les esclaves du péché, vous avez obéi de coeur à la règle de doctrine qui vous a été enseignée.
18	Ainsi, ayant été affranchis du péché, vous êtes devenus les esclaves de la justice. 

[Responsory1]
@Sancti/01-01:Responsory4

[Responsory2]
@Sancti/01-01:Responsory5

[Responsory3]
@Sancti/01-01:Responsory6

[Lectio93]
Du traité sur s. Jean, de saint Augustin Évêque
!Traité 36
Des quatre Évangiles ou plutôt des quaure livres d’un seul et même Évangile, celui de saint Jean Apôtre l’a fait justement comparer, dans un sens spirituel, à un aigle, parce qu’il a élevé sa doctrine beaucoup au-dessus de la hauteur et de la sublimité des trois autres, et que, dans cette élévation, il a voulu aussi élever nos coeurs. Car les trois autres Évangélistes semblent, avec le Seigneur dans son humanité, marcher sur la terre et ont dit peu de choses de sa divinité. Mais celui-ci, comme s’il avait peine à marcher sur la terre, dès le début de son discours, a pris sa grande voix et s’est élevé, non seulement au-dessus de la terre et au-dessus de tout ce qu’embrassent l’air et les cieux, mais au-dessus de toute l’armée des Anges, et de toute la hiérarchie des Puissances invisibles, pour arriver à celui par qui touta été fait, en disant : Au commencement était le Verbe et le Verbe était en Dieu et le Verbe était Dieu.

[Lectio4]
@:Lectio93

[Lectio5]
Puis il poursuit dignement un tel début, et parle de la divinité du Seigneur comme personne n'en a jamais parlé, exprimant librement les choses qu'il avait entendues. Ce n'est pas sans raison que l'on raconte de lui, dans cet Évangile, qu'il s'est penché sur la poitrine de Jésus au cours du repas. En vérité, il a bu secrètement à cette poitrine, et ce qu'il a dit secrètement, il l'a dit ouvertement, afin que tous les hommes sachent non seulement comment le Fils de Dieu s'est fait homme, a souffert et est ressuscité pour nous, mais aussi comment il était avec le Père avant de prendre chair, le Fils unique, le Verbe du Père, co-éternel à celui qui l'a engendré, égal à celui qui l'a envoyé.

[Lectio6]
Jean est un aigle qui s'élève jusqu'aux choses qui ne sont pas faites, et qui fixe son œil sans défaillance sur la Lumière secrète et éternelle. On dit que le père aigle prend ses petits dans ses pattes et vole avec eux, afin qu'ils puissent regarder le soleil. Ceux qui le regardent hardiment, il les reconnaît comme sa propre progéniture, mais ceux dont les yeux se rétractent, il les laisse tomber de ses griffes comme des bâtards. Considérons donc avec quelle force il doit parler, lui qui est comparé à un aigle ; et pourtant, nous qui sommes des reptiles rampant sur la terre, faibles et de peu de considération même parmi les hommes, nous osons prendre en main ces discours, les traiter et les expliquer, et penser que notre intelligence les comprend, ou que notre discours les loue.

[Lectio7]
Lecture du Sain Evangile selon S Jean
!Jean 21:20-24
En ce temps là, Jésus dit à Pierre : "Suis-moi". Pierre, s’étant retourné, vit venir derrière lui, le disciple que Jésus aimait,  Et le reste.
_
Homélie de St ean Chrysostome
!Hom. 87. sur Jean.
Le Christ avait fait connaître de grandes choses à Pierre, l'avait chargé du soin du monde entier, lui avait annoncé son futur martyre et lui avait donné le témoignage de son amour particulier. Pierre eut alors Jean pour compagnon et pour aide, et il dit : Que fera cet homme ? pour ainsi dire : Ne suivra-t-il pas lui aussi le même chemin que moi ? Au cours du repas, lorsque Pierre voulait interroger le Seigneur, il n'osait pas, mais il avait Jean pour porte-parole ; et maintenant Pierre demande ce qu'il pensait que Jean aimerait savoir, mais qu'il n'osait pas demander pour lui-même. Le Christ lui dit : "Si je veux qu'il reste jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ?

[Lectio8]
Pierre demanda à cause de son grand amour pour Jean, espérant ne pas être séparé de lui, et le Christ lui répondit qu'avec quelque affection qu'il l'aimât, il ne pouvait l'aimer comme Il l'aimait. Si je veux qu'il reste jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ? Apprenons de ces paroles, par l'enseignement du Christ, à ne pas nous froisser, ni à nous interroger trop curieusement, quand il s'agit de la volonté de Dieu. En effet, comme Pierre continuait à demander, le Seigneur finit par le reprendre en ces termes pour sa curiosité persistante.

[Lectio9]
Lorsque cette parole se répandit parmi les frères, que ce disciple ne devait pas mourir, Jésus ne lui dit pas : "Il ne mourra pas", mais : "Si je veux qu'il demeure jusqu'à ce que je vienne, que t'importe ? C'est-à-dire qu'Il ne voulait pas que l'on pense qu'Il avait disposé d'eux deux de la même manière. Il parlait ainsi afin d'arrêter le mouvement intempestif de l'affection, et le désir de continuer l'ancienne compagnie. Les apôtres étaient sur le point de prendre en charge la terre entière, et il ne leur appartenait plus de rester ensemble, de peur que le monde ne souffre. C'est pourquoi le Seigneur dit à Pierre : "Tu as reçu ta mission ; plie-toi à elle et fais-la ; travaille et combats ; que t'importe si je veux qu'il reste ici ? Retourne à ta tâche et achève-la.
&teDeum
