[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[Rule]
ex Sancti/12-25 ;
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones 1960
no commemoratio

[Ant Vespera]
O commerce admirable : * Le Créateur du genre humain prenant un corps et une âme, a daigné naître de la Vierge, et, devenu homme sans le concours de l’homme, il nous a fait part de sa divinité.;;109
Quand vous naquîtes * ineffablement d’une Vierge, alors s’accomplirent les Écritures. Comme la rosée sur la toison, vous descendîtes pour sauver le genre humain. Nous vous louons, ô notre Dieu !;;112
En ce buisson que vit Moïse * et qui brûlait sans se consumer, nous voyons l’image de votre glorieuse virginité : Mère de Dieu, intercédez pour nous.;;121
La tige de Jessé a fleuri ; * l’étoile est sortie de Jacob ; la Vierge a enfanté le Sauveur. Nous vous louons, ô notre Dieu !;;126
Voici que Marie nous a enfanté * le Sauveur, à la vue duquel Jean s’est écrié : Voici l’Agneau de Dieu, voici celui qui ôte les péchés du monde, alléluia.;;147

[Capitulum Vespera]
!Titus 2:11-12
v. La grâce de Dieu notre Sauveur est apparue à tous les hommes, nous enseignant à renoncer à l’impiété et aux désirs du siècle, et à vivre sobrement, justement et pieusement dans ce monde.
$Deo gratias

[Ant 1]
Par le grand * amour dont Dieu nous a aimés, il a envoyé son Fils dans une chair semblable à celle du péché, Alléluia.

[Oratio]
O Dieu, qui, en rendant féconde la virginité de la bienheureuse Marie, avez procuré~
à l’humanité le salut éternel, accordez-nous, nous vous en supplions, ~
de ressentir la puissante intercession de celle par laquelle nous avons reçu l’auteur de la vie~
Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils :
$Qui tecum

[Ant Matutinum]
Le Seigneur m’a dit : * Vous êtes mon Fils, c’est moi qui aujourd’hui vous ai engendré.;;2
Dans le soleil, il a placé * sa tente, et lui-même est comme un époux qui sort de son lit nuptial.;;18
Élevez-vous, * portes éternelles, et le Roi de la gloire entrera.;;23
V. Le Seigneur vient.
R. Comme un époux qui sort de son lit nuptial.
Vous êtes plus brillant de beauté * que les enfants des hommes, la grâce est répandue sur vos lèvres.;;44
Un homme est né * en elle, et lui-même, le Très- Haut, l’a fondée.;;86
Ils exulteront, tous les arbres * des forêts devant la face du Seigneur, parce qu’il vient.;;95
V. Vous êtes plus brillant de beauté que les enfants des hommes.
R. La grâce est répandue sur vos lèvres.
Au commencement * et avant les siècles le Verbe était Dieu, et lui-même est né aujourd’hui pour être le Sauveur du monde.;;96
Engendré avant l’aurore * et avant les siècles, le Seigneur notre Sauveur a daigné naître aujourd’hui.;;97
Le Seigneur étant né. * le chœur des Anges chantait, disant : Salut à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’Agneau.;;98
V. Le Seigneur a fait connaître. Alleluia.
R. Son salut. Alleluia.

[Lectio1]
Lesson from the letter of St. Paul the Apostle to the Romans
!Rom 4:1-8
Quel avantage dirons-nous donc qu’Abraham, notre père, a eu selon la chair ? Car si Abraham a été justifié par les œuvres, il a de quoi se glorifier, mais non devant Dieu. En effet, que dit l’Écriture ? Abraham crut à Dieu, et ce lui fut imputé à justice. Or à celui qui travaille, le salaire n’est point imputé comme une grâce, mais comme une dette. Au fait pas les œuvres, mais qui croit en celui qui justifie l’impie, sa foi est imputée à justice, selon le décret de la grâce de Dieu. C’est ainsi que David appelle heureux l’homme à qui Dieu impute la justice sans les œuvres : Bienheureux ceux dont les iniquités ont été remises, et dont les péchés ont été couverts. Bienheureux l’homme à qui le Seigneur n’a pas imputé de péché.

[Responsory1]
R. Voici l’Agneau de Dieu, voici celui qui ôte les péchés du monde ;~
voici celui de qui je disais : Celui qui vient après moi, a été fait avant moi~
 * Je ne suis pas digne de délier la courroie de sa chaussure.
V. Celui qui est de la terre, parle de la terre ; celui qui vient du Ciel, est au-dessus de tous.
R. Je ne suis pas digne de délier la courroie de sa chaussure.

[Lectio2]
!Rom 4:9-12
Or cette béatitude est-elle seulement pour les circoncis ? N’est-elle pas aussi pour les incirconcis ? Car nous venons de dire que la foi d’Abraham lui a été imputée à justice. Quand donc lui a-t-elle été imputée ? Est-ce après la circoncision, ou avant la circoncision ? Ce n’est point après la circoncision, mais avant la circoncision. Et il ne reçut la marque de la circoncision que comme sceau de la justice qu’il avait déjà acquise par la foi, étant encore incirconcis, et pour être Je père de tous les croyants incirconcis, afin que la foi leur fut aussi imputée à justice, et pour être père de la circoncision, non seulement des circoncis mais aussi de ceux qui suivent les traces de la foi qui était en notre père Abraham, encore incirconcis.

[Responsory2]
R. Un jour sanctifié luit pour nous : venez, Nations, et adorez le Seigneur.
* Parce qu’une grande lumière est descendue aujourd’hui sur la terre.
V. Voici le jour qu’a fait le Seigneur ; réjouissons-nous et tressaillons d’allégresse en ce jour.
R. Parce qu’une grande lumière est descendue aujourd’hui sur la terre.

[Lectio3]
!Rom 4:13-17
Car ce n’est pas en vertu de la loi qu’a été faite à Abraham ou à sa postérité la promesse d’avoir le monde pour héritage, mais c’est en vertu de la justice de la foi. Et si ceux qui ont reçu la loi sont héritiers, la loi devient vaine, et la promesse est abolie ; attendu que la loi opère la colère ; car où il n’y a point de loi, il n’y a point de prévarication. Ainsi c’est à la foi qu’est attachée la promesse, afin qu’elle soit gratuite et assurée à toute la postérité d’Abraham, non seulement à celle qui a reçu la loi mais encore à celle qui suit la foi d’Abraham, qui est le père de nous tous, (selon qu’il est écrit : Je t’ai établi père d’une multitude de nations) devant Dieu à qui il a cru, qui vivifie les morts, et appelle les choses qui ne sont pas, comme celles qui sont.

[Responsory3]
R. Béni celui qui vient au nom du Seigneur ! Le Seigneur est Dieu et il a fait luire sa lumière sur nous.
* Alleluia, Alleluia.
V. Voici le jour qu’a fait le Seigneur ; réjouissons-nous et tressaillons d’allégresse en ce jour.
R. Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. Alleluia, Alleluia.

[Lectio4]
From the Sermons of Pope St. Leo (the Great.)
!7e pour Noël
Le mystère de la fête de ce jour, mes bien-aimés, nul ne l’honore en vérité et ne le célèbre avec piété, s’il ne se garde de toute erreur quant à l’incarnation du Seigneur, et de toute pensée indigne de la Divinité. On commet la même faute, on s’expose au même péril, en niant que le Christ ait une nature semblable à la nôtre et en ne lui reconnaissant pas une gloire égale à celle de son Père. Lorsque nous cherchons à obtenir l’intelligence du mystère de la nativité du Christ, venant à nous du sein d’une mère vierge, écartons donc bien au loin les ténèbres des raisonnements terrestres, et que la fumée de la sagesse mondaine se retire de l’œil illuminé par la foi.

[Responsory4]
R. Félicitez-moi, vous tous qui aimez le Seigneur.
* Parce que, tandis que j’étais petite, j’ai plu au Très-Haut, et de mon sein j’ai engendré un Homme-Dieu.
V. Toutes les nations m’appelleront bienheureuse, parce que Dieu a regardé son humble servante.
R. Parce que, tandis que j’étais petite, j’ai plu au Très-Haut, et de mon sein j’ai engendré un Homme-Dieu.

[Lectio5]
Car c’est sur l’autorité divine qu’est appuyée notre foi, et c’est une doctrine divine que professons. Soit que nous prêtions l’oreille de notre âme au témoignage de la loi, ou aux oracles des Prophètes, ou à l’éclatante prédication de l’Évangile, elles restent vraies, ces paroles que Jean, rempli du Saint-Esprit, a fait retentir : « Au commencement était le Verbe, et le Verbe était en Dieu, et le Verbe était Dieu. C’est lui qui au commencement était en Dieu. Toutes choses ont été faites par lui ; et sans lui rien n’a été fait de ce qui a été fait. » Et ce que le même prédicateur ajoute est également vrai : « Le Verbe a été fait chair, et il a habité parmi nous, et nous avons vu sa gloire, comme la gloire du Fils unique du Père. » .

[Responsory5]
R. Le cœur de la Vierge a été fortifié ; à la parole de l’Ange elle a conçu les mystères divins ; alors, dans ses chastes entrailles, elle a reçu le plus beau des enfants des hommes.
* Et, bénie à jamais, elle nous a donné celui qui est Dieu et homme.
V. La demeure d’un sein pudique devient soudain le temple de Dieu ; la Vierge, intacte et pure, conçoit un Fils à la parole de l’Ange.
R. Et, bénie à jamais, elle nous a donné celui qui est Dieu et homme.

[Lectio6]
Dans l’une et l’autre nature, le Fils de Dieu est donc le même ; prenant ce qui est de nous, sans rien perdre de ce qui lui est propre ; renouvelant l’homme dans l’homme, et restant en lui-même immuable. La divinité qui lui est commune avec le Père ne perd rien de sa toute-puissance, et la nature du serviteur ne déshonore pas en lui la nature de Dieu ; parce que l’Essence souveraine et éternelle, qui s’est inclinée pour le salut du genre humain, nous a élevés à la participation de sa gloire : mais elle n’a pas cessé d’être ce qu’elle était. C’est pourquoi, lorsque le Fils unique de Dieu confesse qu’il est inférieur à son père, auquel il se dit égal, il montre qu’il a véritablement en lui l’une et l’autre nature, car par l’inégalité dont il parle, il prouve qu’il a la nature humaine ; et par l’égalité qu’il affirme, ii déclare posséder la nature divine.

[Responsory6]
R. Vous êtes bénie et digne de tout respect, Vierge Marie, qui, sans rien perdre de votre pureté, vous êtes trouvée ta Mère du Sauveur.
* Il était couché dans la crèche, et il brillait dans le Ciel.
V. Seigneur, j’ai entendu votre parole et j’ai craint ; j’ai considéré vos œuvres et j’ai été saisi de frayeur : entre deux animaux.
R. Il était couché dans la crèche, et il brillait dans le Ciel.
&Gloria
R. Il était couché dans la crèche, et il brillait dans le Ciel.

[Lectio7]
De l'Evangile selon Saint Luc
!Luke 2:21
En ce temps-là : le huitième jour, auquel l’enfant devait être circoncis, étant arrivé, on lui donna le nom de Jésus. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque de Milan.
!Book ii on Luke ii
L’enfant est donc circoncis Quel est cet enfant, sinon celui dont il a été dit : « Un enfant nous est né, un fils nous a été donné ? » Il s’est assujetti à la loi, pour gagner ceux qui étaient sous la loi. « (Ils le portèrent à Jérusalem) pour le présenter au Seigneur. » Je dirais ici ce que c’est qu’être présenté au Seigneur dans Jérusalem, si je ne l’avais déjà expliqué dans mes Commentaires sur Isaïe. Celui qui est circoncis spirituellement par le retranchement de ses vices, est jugé digne du regard du Seigneur ; parce que « les yeux du Seigneur sont fixés sur les justes. » Vous voyez que toute la suite de la loi ancienne a été l’image de l’avenir ; car la circoncision signifie l’expiation des péchés.

[Lectio8]
Mais parce que la fragilité de la chair et de l’esprit de l’homme l’emporte, par une pente naturelle de cupidité, vers le mal, et l’embarrasse ici-bas dans des vices inextricables, le huitième jour de la circoncision est la figure du temps de la résurrection, et de notre future délivrance de tout péché. C’est en effet le sens des paroles suivantes : « Tout mâle premier-né sera appelé, consacré au Seigneur. » Les termes de la loi expriment la promesse du fruit de la Vierge, fruit vraiment saint, car il est immaculé. Que ce soit là le fruit désigné par la loi, les paroles de l’Ange nous l’assurent : « La chose sainte, dit-il, qui naîtra de vous, sera appelée le Fils de Dieu. ».

[Responsory8]
R. Une vierge-mère a enfanté sans douleur.
* Le Sauveur des siècles, le Roi des Anges ; et seule la Vierge l’allaitait de sa mamelle que le ciel remplissait.
V. La demeure d’un sein pudique devient soudain le temple de Dieu ; la Vierge, toujours intacte et pure, conçoit un Fils à la parole de l’Ange.
R. Le Sauveur des siècles, le Roi des Anges ; et seule la Vierge l’allaitait de sa mamelle que le ciel remplissait.
&Gloria
R. Le Sauveur des siècles, le Roi des Anges ; et seule la Vierge l’allaitait de sa mamelle que le ciel remplissait.

[Lectio9]
Car parmi il tous ceux qui sont nés de la femme, seul, le Seigneur Jésus est absolument saint ; lui qui, par la nouveauté d’un enfantement immaculé, n’a pas ressenti la contagion de la corruption terrestre, et l’a éloignée de lui par sa majesté céleste. Si nous nous en tenions à la lettre, comment tout enfant mâle serait-il saint ; puisqu’il est manifeste qu’il y en a eu beaucoup de très criminels ? Achab aurait-il été saint ? Seraient-ils saints ces faux prophètes que le feu, vengeur de l’injure faite au ciel, consuma à la prière d’Élie ? Mais il est saint celui que les pieux préceptes de la loi divine nous représentaient dans les figures du mystère à venir ; et c’est par lui seul que l’Église, qui est sainte et vierge, a le secret d’engendrer, dans son immaculée fécondité, les peuples Je Dieu.
&teDeum

[Ant 2]
Un mystère admirable * se manifeste aujourd'hui : les deux natures s'unissent, Dieu se fait homme ; Il reste ce qu'Il était et Il prend ce qu'Il n'était pas, sans souffir ni mélange ni division.

[Ant 3]
ô ineffable * mystère de notre héritage ! Le sein d'une vierge est devenu le temple de Dieu ; Il ne s'est point souillé en s'incarnant en elle; toutes les nations viendront et diront : Gloire à Vous, Seigneur.

