[Rank]
Quinta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Decima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
(rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica) CPapaM=Hygínum ;
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De l'Épître aux Romains
!Rom 14:1-4
1 Quant à celui qui est faible dans la foi, accueillez-le sans discuter ses opinions.
2 Tel croit pouvoir manger de tout ; tel autre, qui est faible, se nourrit de légumes.
3 Que celui qui mange ne méprise point celui qui ne mange pas, et que celui qui ne mange pas ne juge point celui qui mange, car Dieu l'a accueilli parmi les siens.
4 Qui es-tu, toi qui juges le serviteur d'autrui ? S'il se tient debout, ou s'il tombe, cela regarde son maître. Mais il se tiendra debout, car Dieu a le pouvoir de le soutenir.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 14:5-8
5 Tel met de la différence entre les jours ; tel autre les estime tous pareils : que chacun ait dans son esprit une pleine conviction.
6 Celui qui observe tel ou tel jour, l'observe en vue du Seigneur ; et celui qui mange, mange en vue du Seigneur, car il rend grâces à Dieu ; et celui qui ne mange pas, c'est en vue du Seigneur qu'il ne mange pas, et il rend aussi grâces à Dieu.
7 En effet, nul de nous ne vit pour soi-même, et nul ne meurt pour soi-même.
8 Car, soit que nous vivions, nous vivons pour le Seigneur ; soit que nous mourrions, nous mourons pour le Seigneur. Soit donc que nous vivions, soit que nous mourions, nous appartenons au Seigneur.

[Lectio3]
!Rom 14:9-13
9 Car le Christ est mort et a vécu afin d'être le Seigneur et des morts et des vivants.
10 Mais toi, pourquoi juges-tu ton frère ? Toi, aussi, pourquoi méprises-tu ton frère ? puisque nous paraîtrons tous devant le tribunal du Christ ;
11 car il est écrit : " Je suis vivant, dit le Seigneur ; tout genou fléchira devant moi, et toute langue donnera gloire à Dieu. "
12 Ainsi chacun de nous rendra compte à Dieu pour soi-même.
13 Ne nous jugeons donc plus les uns les autres.


[Lectio4]
Sermon de saint Maxime Évêque
!Homilia 1 de Epiphania
En cette solennité, mes bien-aimés, comme le récit traditionnel de nos pères nous en instruit, nous avons à fêter joyeusement plusieurs mystères. Car on rapporte qu’en ce jour le Christ, Notre Seigneur, fut adoré par des Gentils guidés par une étoile ; qu’invité à des noces, il changea l’eau en vin, et qu’ayant reçu le baptême de Jean, il consacra les eaux du Jourdain, et purifia en même temps son Baptiseur.

[Lectio5]
Mais quel est l’événement le plus important de ce jour, celui-là le sait qui en est l’Auteur ; quant à nous, cependant, nous devons croire et ne point douter que cet événement, quel qu’il soit, s’est produit en notre faveur. En effet, parce que des Chaldéens ont été invités par les rayons d’une étoile plus brillante à adorer le vrai Dieu, les Gentils ont reçu aussi l’espérance de pouvoir l’adorer. Parce que l’eau, en vertu d’un prodige nouveau, a été changée en vin, le sacrement d’un breuvage nouveau nous a été présenté. Et parce que l’Agneau de Dieu a été baptisé, le bienfait salutaire du baptême régénérateur nous a été accordé.

[Lectio6]
Nous devons donc, frères, à l'honneur de notre Sauveur, dont nous avons récemment fêté la naissance avec la joie qui convenait, célébrer aussi, avec toute la dévotion possible, ce début de ses prodiges. Et comme on a bien fait de nous proposer ces trois mystères comme accomplis en un même jour, à nous qui confessons le mystère de l’ineffable Trinité, sous le nom d'un Dieu unique ! Par ces miracles donc, le Christ, notre Seigneur et Rédempteur, a voulu se révéler aux yeux des mortels, afin que son invisible divinité, qui se cachait dans l'homme, ne fût pas cachée dans ses œuvres.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 2:1-12
Jésus étant né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voilà que des Mages vinrent d’Orient à Jérusalem, disant : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme Prêtre.
!Liber 1 Comment. in cap. 2. Matth.
Car nous avons vu son étoile en Orient. Afin que, pour leur confusion, les Juifs apprissent des Gentils la naissance du Christ, l’étoile apparut en Orient ; et ceux-ci avaient connu sa venue future par la prophétie de Balaam, dont ils étaient les successeurs. Lisez le livre des Nombres K Mais les Mages, d’après l’indication de l’étoile, se rendent en Judée, afin que les prêtres interrogés sur le lieu de naissance du Christ fussent inexcusables d’ignorer sa venue.

[Lectio8]
Or ceux-ci dirent à Hérode : A Bethléem de Judée. Il y a ici une erreur de copiste. Nous pensons en effet que l’Évangéliste écrivit d’abord, comme nous le lisons dans le texte hébreu lui-même, de Juda et non de Judée. Car, quelle serait cette Bethléem des autres nations, dont on devrait distinguer celle-ci, en la disant de Judée ? Mais on écrit id de Juda, parce qu’il y a aussi une autre Bethléem, en Galilée. Lisez le livre de Jésu, fils de Navé. Enfin, dans le témoignage même qui est pris du prophète Michée, il est dit : Et roi, Bethléem, , terre de Juda.

[Lectio9]
Puis, ouvrant leurs trésors, ils lui offrirent pour présents de l'or, de Vencens et de la myrrhe. Le Prêtre Juvencus a très élégamment renfermé le sens mystérieux de ces présents dans un seul verset : « L’encens, l’or, la myrrhe sont les présents qu’ils offrent au Roi, à l’homme et au Dieu. » Et ayant reçu en songe Vavis de ne pas retourner auprès d'Hérode, ils revinrent dans leur pays par un autre chemin. Ceux qui avaient offert des présents au Seigneur en reçoivent en conséquence une réponse, non par un Ange, mais par le Seigneur lui- même ; ainsi est démontré le privilège des mérites de Joseph. Ils s’en retournent donc par un autre chemin, parce qu’ils ne devaient point prendre part à l’infidélité des Juifs.
&teDeum

[Ant 2]
Toutes les nations * viendront de loin, apportant leurs présents, alléluia.

[Ant 3]
Tous viendront de Saba, * apportant l’or et l’encens, alléluia, alléluia.

[Commemoratio 3] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Mémoire de S. Hygin, Pape et Martyr :
@Commune/C2:Oratio Gregem
