[Rank]
Sexta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2.1;;ex Sancti/01-06

[Rank] (rubrica 196 aut rubrica 1955)
Die Undecima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Lectio4]
Sermon de saint Fulgence Évêque
!Sermon 5 sur l'Épiphanie, vers le commencement
Dieu lui-même qui, dans l’Ancien Testament, avait ordonné de lui offrir des prémices, s’étant fait homme, a consacré à son culte les prémices des Nations. Les bergers furent les prémices des Juifs : les Mages devinrent les prémices des Gentils. Ceux- là sont attirés de près, ceux-ci sont amenés de loin. Où est, disent-ils, celui qui est né Roi des Juifs ? D’Hérode, roi des Juifs, des fils étaient déjà nés ; Archélaüs est né dans un palais, le Christ dans une étable. Archélaüs, à sa naissance, fut couché dans un lit d’argent, mais le Christ, à sa naissance, fut déposé dans une toute petite crèche : et cependant, celui- là, né dans un palais, est méprisé, celui-ci, né dans un abri de passage, est recherché : celui-là n’est nullement nommé par les Mages, celui-ci, une fois trouvé, est prié et adoré.

[Lectio5]
Quel est donc ce Roi des Juifs ? Il est pauvre et riche, humble et grand. Quel est donc, ce Roi des Juifs que l’on porte comme un enfant, et que l’on adore comme un Dieu ? Il est petit dans la crèche, immense dans le Ciel : vil dans les langes, et glorieusement manifesté dans le firmament. O Hérode, pourquoi te troubler ainsi ? Ce roi qui est né, ne vient pas pour vaincre les rois en leur faisant la guerre ; mais il va les subjuguer d’une manière merveilleuse en mourant. II n’est pas né pour te succéder ; mais pour que le monde croie fidèlement en lui. Il vient, non pour combattre durant sa vie ; mais pour triompher par sa mort.

[Lectio6]
Cet enfant, qui est appelé maintenant par les Mages, Roi des Juifs, est aussi le Créateur et le Seigneur des Anges. C’est pourquoi si tu crains l’enfance muette de ce nouveau- né, tu dois craindre davantage sa toute-puissance de juge. Ne le crains pas pour successeur de ta royauté, mais crains-le pour justicier très rigoureux de ton infidélité. Allez3 dit-il, et revenez m’informers afin que moi aussi paille Vadorer. O ruse artificieuse, ô incrédulité impie, ô perversité hypocrite ! Le sang des Innocents, que tu as versé cruellement, atteste ce que tu as voulu faire de cet enfant.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu .
!Matt 2:1-12
Jésus étant né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voilà que des Mages vinrent d’Orient à Jérusalem, disant : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Livre 2 sur S. Luc, chap. 2 après le commencement
Que sont ces présents d’une foi véritable ? L'or est pour un Roi, l'encens pour un Dieu, la myrrhe pour un mortel. Car autre est l'insigne du Roi, autre le symbole de la puissance divine, autre l'honneur d'une sépulture qui ne corrompt pas le corps du mort, mais le conserve. Nous aussi, qui avons appris et lu ces choses, tirons de nos trésors, frères, de tels présents. Nous avons, en effet, un trésor dans des vases fragiles. Si donc tu ne dois pas regarder ce que tu es en toi-même comme venant de toi, mais seulement du Christ, à combien plus forte raison ne dois- tu pas regarder ce qui est dans le Christ, comme t’appartenant, mais au Christ ?

[Lectio8]
Les Mages offrent donc des présents tirés de leurs trésors. Voulez-vous savoir quel est leur mérite ? Ils voient l’étoile. Où est Hérode, on ne la voit pas ; là où est le Christ, on la voit de nouveau, et elle montre le chemin. Cette étoile est donc une voie, et le Christ est aussi la voie, puisque selon le mystère de l’Incarnation, le Christ est appelé étoile. Car il se lèvera une étoile de Jacob, et un homme sortira d’Israël. Enfin, où est le Christ, est aussi l’étoile. En effet, il est lui-même l’étoile resplendissante et matinale. Lui-même se désigne donc par sa lumière.

[Lectio9]
Reçois cet autre enseignement. Les Mages vinrent par un chemin et s’en retournent par un autre. Car ils avaient vu le Christ, ils avaient compris le Christ ; assurément ils retournent meilleurs qu’ils étaient venus. Il y a, en effet, deux voies : l’une qui conduit à la mort, l’autre qui conduit au royaume. Celle-là est celle des pécheurs, qui conduit à Hérode ; celle-ci est le Christ, par laquelle on retourne dans la patrie. Certes, ici, notre exil est temporaire, comme il est écrit : Longtemps mon âme a été une exilée.
&teDeum

[Ant 2]
Ils viendront vers Vous, * ceux qui Vous décriaient, et ils adoreront les traces de Vos pieds.

[Ant 3]
Les Mages, avertis * en songe, retournèrent dans leur pays par un autre chemin.
