[Officium]
S. Maur, Abbé

[Name]
Maur

[Versum 1] (nisi rubrica monastica)
V. La bouche du juste redira la sagesse.
R. Et sa langue proclamera le droit.

[Lectio93]
Maur, noble Romain, offert à Dieu encore enfant par son père Eutychius, pour vivre sous la règle de saint Benoît, fit bientôt avec la grâce de Dieu, de tels progrès qu’il devint un sujet d’admiration pour son maître lui-même, qui souvent le proposait comme modèle de l’observance régulière et de toutes les vertus, à l’imitation des autres disciples. Le Pape saint Grégoire rapporte cet exemple admirable de l’obéissance de Maur encore adolescent. En effet comme le moine Placide, tombé dans un lac, était emporté par la violence du courant, Maur, sur l’ordre de son saint Père, accourut et marchant sur les eaux, saisit son compagnon par les cheveux et le ramena à terre. Envoyé dans les Gaules par le même saint Benoît, il construisit un monastère célèbre qu’il gouverna quarante ans et y propagea merveilleusement la discipline monastique. Enfin, illustre par sa sainteté et ses miracles, plus que septuagénaire, il s’en alla au ciel, l’an de la rédemption cinq cent soixante-cinq.
&teDeum
