[Rank]
Ss. Marius, Marthe, Audifax et Abacum, Martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;

[Oratio]
Exaucez, Seigneur, les supplications de votre peuple, jointes au patronage de vos saints, afin que vous nous accordiez de jouir de la paix en la vie temporelle et d’obtenir le secours pour celle de l’éternité.
$Per Dominum

[Commemoratio] (rubrica divino aut rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Mémoire de S. Canut, Roi et Martyr :
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. O Dieu qui, pour glorifier votre Église, avez daigné honorer le bienheureux roi Canut de la palme du martyre et d’éclatants miracles, accordez-nous miséricordieusement, que, comme il a lui-même imité la passion du Seigneur, nous aussi, marchant sur ses traces, nous méritions d’arriver aux joies éternelles.
$Per eumdem

[Lectio93]
!Mémoire des SS. Marius, Marthe, Audifax et Abacum Martyrs
Marius, né en Perse, de noble lignée, vint à Rome avec Marthe, son épouse d’égale noblesse et ses deux fils Audifax et Abacum, sous l’empereur Claude, pour vénérer les tombeaux des Martyrs. Là, ils consolaient les chrétiens jetés dans les fers, les soutenaient par leurs bons soins et leurs ressources, et ensevelissaient les corps des Saints. C’est pourquoi ils furent tous arrêtés. Comme ni la terreur, ni les menaces des impies ne les amenaient à sacrifier aux dieux, ils furent d’abord fustigés avec des bâtons, puis étirés avec des cordes, brûlés avec des lames rougies au feu et ensuite déchirés avec des ongles de fer. Enfin, ils furent conduits, les mains coupées et suspendues au cou, à travers la ville, par la voie de Comélia à treize milles de Rome où ils furent mis à mort en un lieu appelé Nymphe. Et d’abord, Marthe, qui avait vivement exhorté son mari et ses fils à supporter courageusement ces supplices pour la foi de Jésus-Christ ; puis bientôt les autres eurent la tête tranchée dans cette même sablière et leurs corps furent jetés au feu. Félicité, noble matrone Romaine, prit soin de les recueillir à demi brûlés et de les faire ensevelir dans sa propriété.
&teDeum
