[Rank]
S. Félix, Prêtre et Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C4;

[Oratio] 
v. Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que les exemples de Vos saints nous entraînent vers une vie plus parfaite, de telle sorte que, célébrant leur fête, nous imitions aussi leurs actions.
$Per Dominum

[Lectio93]
Félix, prêtre de Noie, s’étant élevé avec force contre le culte des idoles, fut persécuté de diverses manières par les infidèles et jeté en prisoii. Délivré la nuit par un ange, il reçut l’ordre de rechercher Maximien, évêque de Noie ; celui-ci, accablé de vieillesse, parce qu’il craignait de ne pouvoir supporter les supplices des persécuteurs, s’était caché dans une forêt. Félix, guidé par Dieu, y étant parvenu, trouva le saint évêque gisant à terre et presque sans vie ; l’ayant ranimé, il le chargea sur ses épaules et le confia, pour le rétablir, aux bons soins d’une veuve chrétienne. Mais, comme de nouveau il reprochait leur impiété aux adorateurs des idoles, on se précipita sur lui ; alors s’enfuyant, il se cacha dans l’intervalle étroit de deux murailles dont rentrée parut tout à coup obstruée par des toiles d’araignées de façon à ne laisser à personne le soupçon d’une cachette récente. Félix en sortit donc et se cacha pendant trois mois dans la demeure d’une pieuse femme. Puis, quand l’Église de Dieu commença à jouir du repos, de retour à Noie, il y convertit un grand nombre de personnes à la foi du Christ, par sa vie exemplaire, ses enseignements et ses miracles, et, ayant constamment refusé l’épiscopat de cette ville, il s’endormit dans le Seigneur et fut enseveli près de Noie, au lieu appelé in Pincis.
&teDeum
