[Officium]
S. Prisque, Vierge et Martyre

[Oratio]
Accordez à notre demande, ô Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance céleste de la bienheureuse Prisque, Vierge et Martyre, nous nous réjouissions de sa fête annuelle et profitions de l’exemple d’une si grande foi.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Pour S. Prisque, Vierge et Martyre
Prisque, noble vierge Romaine, âgée de treize ans, fut accusée d’être chrétienne, sous l’empereur Claude et, par son ordre, conduite au temple d’Apollon, pour sacrifier aux idoles. Comme elle le refusait, elle fut souffletée et conduite en prison ; ensuite tirée de là et persévérant dans sa foi avec fermeté* elle fut frappée de verges* arrosée de graisse bouillante et enfermée de nouveau en prison. Trois joprs après, elle est amenée dans ramphithéâtre et exposée à un Hon qui, oubliant sa férocité* se coucha humblement à ses pieds. Laissée ensuite sans nourriture* pendant trois jours* dans son cachot* elle est étendue sur un chevalet* déchirée avec des ongles de fer et jetée dans un bûcher d’où elle sortit par miracle, saine et sauve. Enfin, décapitée en dehors de Rome, elle joignit à la palme de la virginité la couronne du martyre. Son corps fut enseveli par les Chrétiens, sur la voie d’Ostie* à dix milles de Rome* le quinzième jour des Calendes de Février.
&teDeum
