[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Hilaire

[Rule]
vide C4a ;mtv
9 lectiones

[Oratio]
v. Dieu, qui avez accordé à votre peuple le bienheureux Hilaire, comme ministre du salut éternel, faites, nous vous en prions, que l'ayant eu sur terre comme docteur de vie, nous méritions de l’avoir comme intercesseur dans les cieux.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Mémoire de S. Félix, Prêtre et Martyr
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que les exemples de Vos saints nous entraînent vers une vie plus parfaite, de telle sorte que, célébrant leur fête, nous imitions aussi leurs actions.
$Per Dominum

[Responsory1](sed non rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-0:Responsory1

[Responsory2](sed non rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-0:Responsory2

[Responsory3](sed non rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-0:Responsory3

[Lectio4]
Hilaire, né en Aquitaine de noble lignée, excella en doctrine et en éloquence. Il vécut d’abord dans le mariage comme un moine ; puis, à cause de ses rares vertus, il fut créé évêque de Poitiers, et exerça la charge épiscopale de façon à mériter les plus grands éloges des fidèles. Comme, à cette époque, l’empereur Constance tourmentait les Catholiques par des mesures terrifiantes, la confiscation de leurs biens, l’exil et toutes sortes de cruautés, s’ils ne passaient dans les rangs des Ariens, Hilaire, s’opposant comme un mur inébranlable aux Ariens, attira leur fureur contre sa personne. Aussi, exposé à de nombreux pièges, il fut enfin grâce à la fcuiberie de Saturnin, évêque d’Arles, relégué du synode de Béziers, en Phrygie où il ressuscita un mort et écrivit contre les Ariens douze livres sur la Trinité.

[Lectio5]
Quatre années après, un concile s’étant réuni à Séleucie, ville d’Isaurie, Hilaire fut contraint d’y assister. Il partit ensuite pour Constantinople, où il remarqua l’extrême péril qu’y courait la foi, et, par trois requêtes publiques, demanda audience à l’empereur, afin de discuter sur la foi avec ses adversaires, en sa présence. Mais Ursacius et Valens, évêques Ariens, qu’Hilaire avait réfutés par ses écrits, craignant la présence d’un adversaire si érudit, persuadèrent à Constance de le rétablir dans son épiscopat, comme pour lui faire honneur. Alors, au dire de saint Jérôme, l’Église des Gaules reçut à bras ouverts Hilaire revenant du combat contre les hérétiques. Martin qui, plus tard fut préposé au siège de Tours, le suivit dans son évêché. Combien il profita des leçons de ce docteur, sa sainteté le montra dans la suite.

[Lectio6beginning]
Depuis lors, Hilaire gouverna l’Église de Poitiers dans une grande tranquillité, et amena la Gaule entière à rejeter l’impiété des Ariens. Il écrivit de nombreux livres, avec une science remarquable. Dans une lettre à Laeta, saint Jérôme atteste que tous peuvent être lus sans crainte d’y trouver aucune erreur. On peut, dit-il, parcourir les livres d’Hilaire, sans le moindre faux pas. Il s’en alla au ciel, aux Ides de Janvier, sous les empereurs Valentinien et Valens, l’an trois cent soixante-neuf après la naissance du Christ.
[Lectio6recentaddition]
De nombreux Pères et conciles l’ayant proclamé Docteur insigne de l’Église et quelques diocèses l’ayant honoré comme tel, le Souverain Pontife Pie IX, sur les instances du synode de Bordeaux, après avoir pris l’avis de la sacrée Congrégation des Rites, a déclaré et confirmé Hilaire Docteur de l’Église universelle et a ordonné, qu’au jour même de sa fête, tous récitassent la Messe et l’Office des Docteurs.

[Lectio6]
@Sancti/01-14:Lectio6beginning
@Sancti/01-14:Lectio6recentaddition

[Lectio94]
Hilaire, né en Aquitaine, de noble lignée, excella en doctrine et en éloquence. Créé évêque de Poitiers, il exerça sa charge de façon à mériter les plus grands éloges des fidèles. Pour la foi catholique qu’il défendit courageusement, il fut relégué pendant quatre ans, en Phrygie où, entre autres miracles, il ressuscita un mort. Il écrivit douze livres sur la Trinité contre les Ariens, et amena la Gaule entière à rejeter l’impiété des Ariens. Il écrivit encore de nombreux livres avec une science remarquable. Dans une lettre à Laeta, saint Jérôme atteste que tous peuvent être lus sans crainte d’y trouver aucune erreur : « On peut, dit-il, parcourir les livres d’Hilaire, sans le moindre faux pas. » Il s’en alla au ciel, aux Ides de Janvier, l’an trois cent soixante-neuf. Le Souverain Pontife Pie IX, sur les instances du synode de Bordeaux, a déclaré et confirmé Hilaire Docteur de l’Église universelle.
&teDeum

[Lectio93]
!Mémoire de S. Félix, Prêtre et Martyr
Félix, prêtre de Noie, s’étant élevé avec force contre le culte des idoles, fut persécuté de diverses manières par les infidèles et jeté en prisoii. Délivré la nuit par un ange, il reçut l’ordre de rechercher Maximien, évêque de Noie ; celui-ci, accablé de vieillesse, parce qu’il craignait de ne pouvoir supporter les supplices des persécuteurs, s’était caché dans une forêt. Félix, guidé par Dieu, y étant parvenu, trouva le saint évêque gisant à terre et presque sans vie ; l’ayant ranimé, il le chargea sur ses épaules et le confia, pour le rétablir, aux bons soins d’une veuve chrétienne. Mais, comme de nouveau il reprochait leur impiété aux adorateurs des idoles, on se précipita sur lui ; alors s’enfuyant, il se cacha dans l’intervalle étroit de deux murailles dont rentrée parut tout à coup obstruée par des toiles d’araignées de façon à ne laisser à personne le soupçon d’une cachette récente. Félix en sortit donc et se cacha pendant trois mois dans la demeure d’une pieuse femme. Puis, quand l’Église de Dieu commença à jouir du repos, de retour à Noie, il y convertit un grand nombre de personnes à la foi du Christ, par sa vie exemplaire, ses enseignements et ses miracles, et, ayant constamment refusé l’épiscopat de cette ville, il s’endormit dans le Seigneur et fut enseveli près de Noie, au lieu appelé in Pincis.
&teDeum
