[Rank]
In Octava Epiphaniæ;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Commemoratio Baptismatis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II. classis;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06 ;
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Comkey=20
no commemoratio (rubrica 1960)

[Oratio]
O Dieu, dont le Fils unique a paru dans la nature de notre chair ; faites, nous Vous en supplions, que nous méritions d’être recréés intérieurement par Celui que nous avons reconnu semblable à nous extérieurement.
$Qui tecum

[Responsory1](rubrica 1960)
@Sancti/01-06:Responsory1

[Responsory2](rubrica 1960)
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3](rubrica 1960)
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio4]
Sermon de saint Grégoire de Nazianze
!Oratio in sancta Lumina
Je ne puis contenir les élans de ma joie, mais je me sens l’esprit transporté et profondément ému. Oublieux de ma propre faiblesse, je m’efforce de remplir la charge, ou plutôt le service du grand Jean- Baptiste, et je bondis d’allégresse ; et, bien que je ne sois point un précurseur, je viens cependant du désert. Le Christ est donc illuminé, bien plus il nous illumine de son éclat : le Christ est baptisé, descendons, nous aussi en môme temps, afin de remonter également avec lui.

[Lectio5]
Jean baptise et Jésus s’approche, sanctifiant à la vérité celui-là même qui baptise, mais surtout pour ensevelir le vieil Adam dans les eaux et avant tout pour qu’ainsi les eaux du Jourdain soient sanctifiées ; afin qu’étant lui-même esprit et chair il transmette l'héritage de sa sanctification à ceux qui seraient baptisés dans l'esprit et dans l’eau. Le Baptiste ne veut par le recevoir, et Jésus insiste : J'ai besoin, dit-il d'être par toi baptisé. La lampe s'adresse au Soleil et la voix parle au Verbe.

[Lectio6]
Jésus remonte de l'eau ramenant et élevant avec lui le monde submergé. Il voit que le ciel ne se divise pa3, mais qu’il s’ouvre, ce ciel qu’Adam s'était autrefois fermé ainsi qu'à nous, comme le paradis terrestre avait été fermé par le glaive de feu. L'Esprit-Saint rend témoignage. Les êtres semblables unissent en effet leur activité. Le ciel rend témoignage, parce qu’il en venait, celui à qui ce témoignage était rendu.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean
!Joannes 1:29-34
En ce temps-là, Jean vit Jésus qui venait à lui et dit : Voici l’Agneau de Dieu, voici celui qui enlève les péchés du monde. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin évêque
!Tract. 6. in Joann., ante med.
Avant que le Seigneur vînt se faire baptiser par Jean dans le Jourdain, Jean le connaissait, puisqu’il dit ces paroles : Venez-vous donc à moi pour être baptisé ? mais c'est moi qui dois être baptisé par vous. Par où prouvons- nous qu’il savait déjà que Jésus baptisait dans l’Es- prit-Saint ? Avant que Jésus ne vînt au fleuve, comme beaucoup accouraient à Jean pour être baptisés, celui-ci leur dit : Pour mou je vous baptise dans l'eau, mais après moi en vient un plus grand que mou dont je ne suis pas digne de délier les courroies de sa chaussure. C'est lui qui vous baptisera dans l'Esprit-Saint et le feu. Il le connaissait donc déjà.

[Lectio8]
Qu’est-ce donc que Jean a appris de la colombe, pour ne pas, ensuite, passer pour un menteur(que Dieu détourne de nous cette pensée), si ce n’est qu’elle nous enseigne que le baptême sera tellement propriété du Christ, que, quels que soient les nombreux ministres du baptême, justes ou injustes, la sainteté du baptême n’appartiendra qu’à celui sur qui est descendue la colombe et dont il a été dit : C’est celui-ci qui baptise dans l’Esprit-Saint ? Que Pierre baptise, c’est Jésus qui baptise ; que Paul baptise, c’est Jésus qui baptise ; que Judas baptise, c’est Jésus qui baptise. Car si la diversité des mérites mesurait la sainteté du baptême, les mérites étant divers, divers seraient les baptêmes, et chaque baptême serait estimé d’autant meilleur qu’on semblerait l’avoir reçu d’un meilleur baptiseur.

[Lectio9]
Les saints eux-mêmes (comprenez bien, mes frères), les bons qui appartiennent à la colombe, qui partagent les destinées de cette cité de Jérusalem, les bons membres de l’Église, dont l’Apôtre dit : Dieu sait quels sont les siensces saints reçoivent des grâces diverses ; ils n’ont pas tous égal mérite. Ils sont plus saints les uns que les autres, meilleurs les uns que les autres. Pourquoi donc, si l’un reçoit le baptême, par exemple, d’un homme vraiment juste et saint, tandis qu’un autre le reçoit d’un chrétien de moindre mérite auprès de Dieu, de moindre continence, de vie moralement inférieure, ont-ils reçu l’un et l’autre un seul et même don, à égal degré, si cc n’est parce que c’est Jésus qui baptise ?
&teDeum
