[Rank]
Sexta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Undecima Januarii;;simplex;;1.5;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio1]
De l’Épître aux Romains
!Rom 15:1-4
1 Nous devons, nous qui sommes forts, supporter les faiblesses de ceux qui ne le sont pas, et ne pas nous plaire à nous-mêmes.
2 Que chacun de nous cherche à complaire au prochain pour le bien, afin de l'édifier.
3 Car le Christ n'a pas eu de complaisance pour lui-même ; mais, selon qu'il est écrit : " Les outrages de ceux qui t'outragent sont tombés sur moi. "
4 Car tout ce qui a été écrit avant nous l'a été pour notre instruction, afin que, par la patience et la consolation que donnent les Ecritures, nous possédions l'espérance.

[Lectio2]
!Rom 15:5-11
5 Que le Dieu de la patience et de la consolation vous donne d'avoir les uns envers les autres les mêmes sentiments selon Jésus-Christ,
6 afin que, d'un même cœur et d'une même bouche, vous glorifiez Dieu, le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ.
7 Accueillez-vous donc les uns les autres, comme le Christ vous a accueillis, pour la gloire de Dieu.
8 J'affirme, en effet, que le Christ a été ministre des circoncis, pour montrer la véracité de Dieu, en accomplissant les promesses faites à leurs pères,
9 tandis que les Gentils glorifient Dieu à cause de sa miséricorde, selon qu'il est écrit : " C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, et je chanterai à la gloire de ton nom. "
10 L'Ecriture dit encore : " Nations, réjouissez-vous avec son peuple. "
11 Et ailleurs : " Nations, louez toutes le Seigneur ; peuples, célébrez-le tous. "


[Lectio3]
!Rom 15:12-16
12 Isaïe dit aussi : " Il paraîtra, le rejeton de Jessé, celui qui se lève pour régner sur les nations ; en lui les nations mettront leur espérance. "
13 Que le Dieu de l'espérance vous remplisse de toute joie et de toute paix dans la foi, afin que, par la vertu de l'Esprit-Saint, vous abondiez en espérance !
14 Moi aussi, mes frères, j'ai de vous cette persuasion que vous êtes de vous-mêmes pleins de bons sentiments, remplis de toute connaissance, et capables de vous avertir les uns les autres.
15 Cependant je vous ai écrit plus librement, comme pour raviver en partie vos souvenirs, à cause de la grâce que Dieu m'a faite
16 d'être ministre de Jésus-Christ, pour les Gentils, en m'acquittant du divin service de l'Evangile de Dieu, afin que l'offrande des Gentils soit agréée, étant sanctifiée par le Saint-Esprit.


[Lectio4]
Sermon de saint Fulgence Évêque
!Ex Serm. 5. qui est de Epiphania, sub initium.
Dieu lui-même qui, dans l’Ancien Testament, avait ordonné de lui offrir des prémices, s’étant fait homme, a consacré à son culte les prémices des Nations. Les bergers furent les prémices des Juifs : les Mages devinrent les prémices des Gentils. Ceux- là sont attirés de près, ceux-ci sont amenés de loin. Où est, disent-ils, celui qui est né Roi des Juifs ? D’Hérode, roi des Juifs, des fils étaient déjà nés ; Archélaüs est né dans un palais, le Christ dans une étable. Archélaüs, à sa naissance, fut couché dans un lit d’argent, mais le Christ, à sa naissance, fut déposé dans une toute petite crèche : et cependant, celui- là, né dans un palais, est méprisé, celui-ci, né dans un abri de passage, est recherché : celui-là n’est nullement nommé par les Mages, celui-ci, une fois trouvé, est prié et adoré.

[Lectio5]
Dieu lui-même qui, dans l’Ancien Testament, avait ordonné de lui offrir des prémices, s’étant fait homme, a consacré à son culte les prémices des Nations. Les bergers furent les prémices des Juifs : les Mages devinrent les prémices des Gentils. Ceux- là sont attirés de près, ceux-ci sont amenés de loin. Où est, disent-ils, celui qui est né Roi des Juifs ? D’Hérode, roi des Juifs, des fils étaient déjà nés ; Archélaüs est né dans un palais, le Christ dans une étable. Archélaüs, à sa naissance, fut couché dans un lit d’argent, mais le Christ, à sa naissance, fut déposé dans une toute petite crèche : et cependant, celui- là, né dans un palais, est méprisé, celui-ci, né dans un abri de passage, est recherché : celui-là n’est nullement nommé par les Mages, celui-ci, une fois trouvé, est prié et adoré.

[Lectio6]
Cet enfant, qui est appelé maintenant par les Mages, Roi des Juifs, est aussi le Créateur et le Seigneur des Anges. C’est pourquoi si tu crains l’enfance muette de ce nouveau- né, tu dois craindre davantage sa toute-puissance de juge. Ne le crains pas pour successeur de ta royauté, mais crains-le pour justicier très rigoureux de ton infidélité. Allez3 dit-il, et revenez m’informers afin que moi aussi paille Vadorer. O ruse artificieuse, ô incrédulité impie, ô perversité hypocrite ! Le sang des Innocents, que tu as versé cruellement, atteste ce que tu as voulu faire de cet enfant.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu .
!Matt 2:1-12
Jésus étant né à Bethléem de Juda, aux jours du roi Hérode, voilà que des Mages vinrent d’Orient à Jérusalem, disant : Où est le roi des Juifs qui vient de naître ? Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque
!Lib. 2. in Lucam cap. 2. post init.
Que sont ces présents d’une foi véritable ? L'or est pour un Roi, l'encens pour un Dieu, la myrrhe pour un mortel. Car autre est l'insigne du Roi, autre le symbole de la puissance divine, autre l'honneur d'une sépulture qui ne corrompt pas le corps du mort, mais le conserve. Nous aussi, qui avons appris et lu ces choses, tirons de nos trésors, frères, de tels présents. Nous avons, en effet, un trésor dans des vases fragiles. Si donc tu ne dois pas regarder ce que tu es en toi-même comme venant de toi, mais seulement du Christ, à combien plus forte raison ne dois- tu pas regarder ce qui est dans le Christ, comme t’appartenant, mais au Christ ?

[Lectio8]
Les Mages offrent donc des présents tirés de leurs trésors. Voulez-vous savoir quel est leur mérite ? Ils voient l’étoile. Où est Hérode, on ne la voit pas ; là où est le Christ, on la voit de nouveau, et elle montre le chemin. Cette étoile est donc une voie, et le Christ est aussi la voie, puisque selon le mystère de l’Incarnation, le Christ est appelé étoile. Car il se lèvera une étoile de Jacob, et un homme sortira d’Israël. Enfin, où est le Christ, est aussi l’étoile. En effet, il est lui-même l’étoile resplendissante et matinale. Lui-même se désigne donc par sa lumière.

[Lectio9]
Reçois cet autre enseignement. Les Mages vinrent par un chemin et s’en retournent par un autre. Car ils avaient vu le Christ, ils avaient compris le Christ ; assurément ils retournent meilleurs qu’ils étaient venus. Il y a, en effet, deux voies : l’une qui conduit à la mort, l’autre qui conduit au royaume. Celle-là est celle des pécheurs, qui conduit à Hérode ; celle-ci est le Christ, par laquelle on retourne dans la patrie. Certes, ici, notre exil est temporaire, comme il est écrit : Longtemps mon âme a été une exilée.
&teDeum

[Ant 2]
Ils viendront vers vous, * ceux qui vous décriaient, et ils adoreront les traces de vos pieds.

[Ant 3]
Les Mages, avertis * en songe, retournèrent dans leur pays par un autre chemin.

