[Officium]
S. Marcelli Papae Martyris

[Name]
Marcel

[Oratio]
Exaucez dans Votre clémence, Seigneur, s'il Vous plaît, les prières de Votre peuple afin que nous soyons assistés par les mérites du bienheureux Marcel, Votre martyr et pontife, dont nous nous réjouissons de la passion.
$Per Dominum

[Lectio4]
Marcel, né à Rome, exerça le Souverain Pontificat depuis Constance et Galère, jusqu’à Maxence. C’est d’après ses exhortations que, Lucine, matrone Romaine, fit l’Église de Dieu héritière de ses biens. Le nombre des fidèles s’étant accru à Rome, pour leur utilité, pour l’administration du baptême et de la pénitence à ceux qui embrasseraient la religion chrétienne et aussi pour donner la sépulture aux Martyrs, il institua de nouveaux Titres de paroisses et partagea la ville en divers districts. Enflammé de colère par ce progrès de l’Église, Maxence menaça Marcel de rigoureux supplices, s’il ne déposait pas le Pontificat et ne sacrifiait pas aux idoles.

[Lectio5]
Comme il méprisait ces folles menaces qui n’étaient que voix d’hommes, on l’envoya dans les écuries, prendre soin des bêtes qui étaient nourries aux frais de l’État. Marcel y vécut neuf mois, assidu aux jeûnes et à la prière, visitant par ses lettres, les paroisses où il ne pouvait être présent. Tiré de là par les clercs, il reçut l’hospitalité chez la bienheureuse Lucine et consacra dans sa demeure une église qui porte aujourd’hui le titre de saint Marcel. C’est là que les chrétiens priaient et que le bienheureux Marcel lui-même prêchait la parole de Dieu,

[Lectio6]
Apprenant ces faits, Maxence ordonne de transporter dans cette église les bêtes des écuries et ae les faire garder par Marcel. C’est là que souffrant de la malpropreté du lieu et de peines multiples, il s’endormit dans le Seigneur. Son corps fut enseveli dans le cimetière de Priscille, sur la voie Salaria, par la bienheureuse Lucine, le dix-sept des Calendes de Février. Il siégea cinq ans un mois et vingt-cinq jours. Il écrivit une lettre aux évêques de la province d’Antioche, sur la primauté de l’Église Romaine, montrant qu’on doit l’appeler la tête des Églises. Là est aussi écrit qu’aucun concile ne peut être tenu légitimement, si ce n’est par l’autorité du Pontife Romain. Il ordonna à Rome, au mois de Décembre, vingt-cinq prêtres, deux diacres et vingt et un évêques pour divers lieux.

[Lectio94]
Marcel, né à Rome, exerça le Souverain Pontificat depuis Constance et Galère jusqu’à Maxence. C ’est d’après ses exhortations que Lucine, matrone Romaine, fit l’Église de Dieu héritière de ses biens. Le nombre des fidèles s’étant accru à Rome, il institua de nouveaux Titres de paroisses et partagea la ville en divers districts. C’est pourquoi Maxence irrité le menaça de rigoureux supplices, s’il ne déposait pas le pontificat et n’immolait pas aux idoles. Le pontife résista courageusement et fut alors envoyé dans les écuries, pour prendre soin des bêtes qui étaient nourries aux frais de l’État. Il y passa neuf mois, visitant par ses lettres les paroisses où il ne pouvait être présent. Tiré de là par les clercs, il reçut l’hospitalité chez la bienheureuse Lucine et dédia dans sa demeure une église où il prêchait aux fidèles. Maxence ordonna alors de transporter dans cette église les bêtes des écuries et de les faire garder par Marcel qui, souffrant de la malpropreté du lieu et accablé de maux, s’endormit dans le Seigneur. Son corps fut enseveli dans le cimetière de Priscille, sur la voie Salaria, par la bienheureuse Lucine, le seize de Janvier.
&teDeum

[Responsory8]
R. Seigneur, Vous avez prévenu avec des bénédictions de douceur : 
* Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il vous a demandé la vie : * et vous lui avez donné la longueur des jours pour les siècles des siècles. 
R. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
&Gloria
R. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
