[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
v. Dieu, qui nous réjouissez par la fête annuelle de votre bienheureux Polycarpe, Martyr et Pontife, faites-nous cette faveur que, célébrant sa naissance céleste, nous nous réjouissions aussi de sa protection.
$Per Dominum

[Lectio4]
Du livre de saint Jérôme, Prêtre, sur les Écrivains ecclésiastiques.
!Cap. 17
Polycarpe, disciple de l’Apôtre Jean et ordonné par lui évêque de Smyrne, fut le primat de toute l’Asie, parce qu’il avait connu et eu pour maîtres quelques-uns des Apôtres et plusieurs de ceux qui avaient vu le Seigneur. Au sujet de certaines questions concernant le jour de Pâques, il vint à Rome, sous l’empereur Antonin le Pieux, alors qu’Anicet en gouvernait l’Église. Il y ramena à la foi un grand nombre de fidèles séduits par les artifices de Marcion et de Valentin. Un jour qu’il rencontra Mardon lui disant : « Nous connais-tu ? » il répondit : Je te reconnais pour être le fils aîné du diable. Mais plus tard, sous le règne de Marc Antoine et de Lucius-Aurélius Commode, lors de la quatrième persécution après Néron, il fut livré au feu, à Smyrne, sous les yeux du proconsul siégeant dans l’amphithéâtre et en présence du peuple tout entier qui poussait des clameurs contre lui. Il avait écrit aux Philippiens une Épître fort utile qui est encore lue dans les assemblées des Églises d’Asie.

[Lectio5]
Extrait du Commentaire donné par S. Ambroise, Évêque, sur le Psaume cent dix-huitième.
!Sermo 21
Les princes m'ont persécuté sans motif et vos paroles ont fait trembler mon cœur. Le Martyr a raison de dire qu’il souffre injustement les tourments des persécutions, lui qui n’a rien dérobé, qui n’a fait violence à personne, qui n’a jamais versé le sang, qui n’a jamais pensé à commettre un adultère, qui, sans être en dette à l’égard des lois, est obligé de supporter les douloureux supplices des brigands, qui parle selon la justice, sans être écouté, qui dit des paroles pleines de pensées salutaires et qu’on empêche de parler, en sorte qu’il peut dire : Comme je leur parlais, ils me persécutaient sans raison. Sans raison, en effet, il souffre persécution, lui qui est accusé, sans avoir commis de crime, qui est attaqué comme un malfaiteur, alors qu’en sa confession de foi, il est digne de louange, qui est poursuivi comme magicien, alors qu’il se glorifie dans le nom du Seigneur, et que la piété est le fondement de toutes les vertus.

[Lectio6]
C’est bien sans raison qu’il est persécuté, celui qui est accusé d’impiété auprès des impies et des infidèles, alors qu’il donne une leçon de foi. Mais celui qui est persécuté sans raison doit être vaillant et résolu. Comment donc le Psalmiste continue-t-il : Et mon cœur a tremblé à vos paroles ? Trembler, c’est le fait de la faiblesse, de la crainte et de la frayeur. Mais il y a une faiblesse qui sauve, une crainte qui sanctifie : Craignez le Seigneur, vous tous ses saints. Et : Bienheureux l'homme qui craint le Seigneur. Pourquoi bienheureux ? Parce quHl fait ses délices des commandements de Dieu.

[Lectio7]
@Commune/C2:Lectio72

[Lectio8]
@Commune/C2:Lectio82

[Lectio9]
@Commune/C2:Lectio92
