[Rank]
S. Joannis Chrysostomi Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Jean Chrysostome

[Rule]
vide C4a ;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Que la grâce céleste, nous vous en prions, Seigneur, fasse grandir votre Église que vous avez voulu illustrer par les enseignements et les glorieux mérites du bienheureux Jean Chrysostome, votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum

[Lectio4]
Jean d’ Antioche, surnommé Chrysostome à cause du fleuve d’or de son éloquence, quitta le barreau et les affaires du siècle, pour s’adonner à l’étude des saintes lettres où il brilla par son génie et par sa science. Aussi, ayant été initié aux choses sacrées et ordonné prêtre de l’église d’Antioche, fut-il, à la mort de Nectaire, par les soins de l’empereur Arcadius, préposé malgré lui à l’Église de Constantinople. Revêtu de la charge pastorale, il commença de s’élever avec une grande force contre la corruption des mœurs et la vie licencieuse des grands. Par cette liberté de langage, il s’attira beaucoup de haines violentes. Il blessa vivement l’impératrice Eudoxie, pour lui avoir reproché l’accaparement d’une somme appartenant à la veuve Callitrope et du champ d’une autre veuve.

[Lectio5]
C’est pourquoi, lors de l’assemblée de quelques évêques à Chalcédoine, où convoqué lui-même il refusa de se rendre, parce que, disait-il, ce concile n’était ni légitime, ni public, mais suscité surtout par Eudoxie elle-même contre lui, il fut envoyé en exil ; mais peu après, une sédition ayant éclaté parmi le peuple, à cause du regret de son absence, il fut rappelé de l’exil, aux applaudissements enthousiastes de la cité. Cependant, comme il ne cessait d’invectiver contre les mœurs dépravées, et qu’il défendait de célébrer les jeux devant la statue d’argent d’Eudoxie, sur la place Sainte-Sophie, une conspiration d’évêques ennemis l’obligea de s’expatrier à nouveau, tandis que les veuves et tous les indigents pleuraient le bannissement de leur commun père. Pendant son exil, on ne saurait croire combien de maux souffrit Chrysostome et combien de personnes il ramena à la foi de Jésus-Christ.

[Lectio6]
Mais, tandis qu’au cours d’un concile tenu à Rome, un décret du Pontife Innocent I le rétablissait sur son siège, il fut accablé de mauvais traitements et de maux inouïs, pendant le voyage, par les soldats qui le gardaient. Pendant qu’il traversait l’Arménie, le Martyr saint Basilisque, dans l’église duquel il avait auparavant prié, lui parla ainsi la nuit : « Jean, mon frère, la journée de demain nous réunira dans le même lieu. » Aussi, le lendemain, après avoir reçu le sacrement de l’Eucharistie et s’être muni du signe de la croix, il rendit son âme à Dieu, le dix-huit des Calendes d’Octobre, Après sa mort, une grêle effroyable s’abattit sur Constantinople, et le quatrième jour suivant, l’Impératrice cessa de vivre. Théodose, fils d’Arcadius, prit soin de rendre les honneurs à son corps en grande pompe, au milieu d’une foule immense, de le faire transporter à Constantinople et de l’y ensevelir avec magnificence, le dix des Calendes de Février. En vénérant les restes du saint évêque, il implora le pardon de ses parents. Le saint corps fiit ensuite transporté à Rome et déposé dans la basilique Vaticane. Tous admirent le nombre, la piété et la beauté de ses sermons et de ses autres écrits, sa manière d’interpréter et d’expliquer le sens littéral des saints livres. Il mérita, pense-t-on, que l’Apôtre Paul, qu’il honorait d’une façon extraordinaire, parût lui avoir dicté beaucoup de choses quand il écrivait et prêchait. C’est pourquoi ce très illustre Docteur de l’Église universelle a été déclaré et institué par le Souverain Pontife Pie X céleste patron des orateurs sacrés.

[Lectio94]
Jean d’Antioche, surnommé Chrysostome, à cause du fleuve d’or de son éloquence, ordonné prêtre de l’église d’Antioche, fut, à la mort d[e Nectaire, par les soins de l’empereur Arcadius, préposé malgré lui à l’Eglise de Constantinople. Tandis qu’en l’exercice de sa charge, il s’élevait avec une grande force, contre la corruption des mœurs et la vie licencieuse des grands, il s’attira beaucoup de haines violentes. Il blessa même vivement l’impératrice Eudoxie, pour lui avoir reproché l’accaparement d’une somme appartenant à la veuve Callitrope et du champ d’une autre veuve. C’est pourquoi il fut obligé de partir en exil, alors que les veuves et tous les indigents pleuraient le bannissement de leur commun père. On ne saurait dire combien de maux il souffrit en exil et combien de personnes il ramena à la foi de Jésus-Christ. Tous admirent le nombre, la piété et la beauté de ses sermons et de ses autres écrits. Il rendit son âme à Dieu le dix-huit des Calendes d’Octobre et son corps est déposé dans la basilique Vaticane. Le Pape Pie X a institué cet illustre Docteur de toute l’Église, céleste patron des prédicateurs.
&teDeum
