[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5 ;mtv
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu qui, en exemple de votre charité, et pour le rachat des fidèles, avez divinement inspiré saint Pierre de doter votre Église d’une nouvelle famille ; accordez-nous, par son intercession, que, délivrés de la servitude du péché, nous jouissions de la liberté perpétuelle dans la céleste patrie :
$Qui vivis

[Lectio4]
Pierre Nolasque, né de noble race, à Récaud, près de Carcassonne, en France, se distingua par une charité singulière envers le prochain. Un présage de cette vertu se montra dans ce fait qu’au temps où il en était encore aux vagissements de l’enfance au berceau, un essaim d’abeilles vola vers lui et construisit un rayon de miel dans sa main droite. Privé de ses parents dans son adolescence et détestant l’hérésie des Albigeois qui sévissait alors en France, il se retira en Espagne, après avoir vendu son patrimoine, et fit auprès de la bienheureuse Vierge du Mont-Serrat, le pèlerinage qu’il lui avait voué. Puis il se rendit à Barcelone et, quand il eut dépensé tout son avoir pour racheter les fidèles du Christ, de la servitude des ennemis, il aimait à répéter qu’il désirait se vendre lui-même pour leur délivrance ou prendre leurs chaines à leur place.

[Lectio5]
Combien agréable à Dieu avait été ce désir du saint homme, l’événement suivant le montra. En effet, une nuit qu’il priait et roulait dans son esprit de nombreux projets pour venir en aide aux Chrétiens demeurés en captivité, la bienheureuse Vierge lui apparut et lui fit entendre qu’il serait très agréable à son Fils et à elle- même, de voir instituer en son honneur un Ordre de religieux dont la charge principale serait de libérer les captifs de la tyrannie des infidèles. Obéissant aussitôt à cet avis du ciel, de concert avec saint Raymond de Pennafort et Jacques I, roi d’Aragon, avisés cette m êm e nuit de la même chose par la Mère de Dieu, il institua l’Ordre de Notre-Dame de la Merci, pour le rachat des captifs. Les membres de cet Ordre s’engageaient, par un quatrième vœu, à demeurer comme otage au pouvoir des païens, si cela était utile pour la délivrance des Chrétiens.

[Lectio6]
Ayant fait vœu de virginité, il conserva toujours une chasteté sans tache. Il fut merveilleux de patience, d’humilité, d’abstinence et en toutes les autres vertus. Illustre par le don de prophétie, il prédisait l’avenir. La plus célèbre de ces prédictions est celle qui décida le roi Jacques I, à attaquer la ville de Valence occupée par les Maures, après qu’il eut reçu du saint l’assurance d’obtenir la victoire. Il était consolé par l’apparition fréquente de son Ange Gardien et de la Vierge, Mère de Dieu. Enfin accablé de vieillesse et convaincu de l’imminence de sa mort, il tomba malade. Consolé par les sacrements de l’Église, il exhorta ses frères à la charité envers les captifs ; puis, récitant dévotement le Psaume : Je vous louerai, Seigneur, de tout mon cœur> et arrivé à ces paroles : Le Seigneur a envoyé la rédemption à son peuple1, il rendit son âme à Dieu au milieu de la nuit de la Vigile de la Nativité du Seigneur, Pan douze cent cinquante-six. Alexandre VII ordonna de célébrer sa fête, le trente et unième jour de Janvier.

[Lectio94]
Pierre Nolasque, né de noble race, à Récaud, près de Carcassonne, en France, fut privé de ses parents étant encore adolescent. Détestant Phérésie des Albigeois, après avoir vendu son patrimoine, il se retira en Espagne, où une nuit qu’il priait, la bienheureuse Vierge lui apparut et lui fit entendre qu’il serait très agréable à son Fils et à elle-même de voir instituer un Ordre de religieux pour délivrer les captifs de la tyrannie des infidèles. C’est pourquoi, de concert avec saint Raymond de Pennafort et Jacques I, roi d’Aragon, avisés de la même chose par la Mère de Dieu, en cette même nuit, il institua l’Ordre de Notre-Dame de la Merci, pour le rachat des captifs. Les membres de cet Ordre s’engageaient, par un quatrième vœu, à demeurer comme otage au pouvoir des païens, si cela était nécessaire pour la délivrance des Chrétiens. Consolé souvent par des apparitions de son Ange gardien et de la Vierge Mère de Dieu, et parvenu à une heureuse vieillesse, il mourut au milieu de la nuit de la Vigile de la Nativité du Seigneur, Pan mil deux cent cinquante-six.
&teDeum

[Commemoratio 1]
!Mémoire de Ste Agnès pour la seconde fois
Ant. Debout à sa droite, Agneau plus blanc que neige, le Christ se l’est consacrée épouse et martyre.
_
V. Dans ta beauté et tes charmes.
R. Va de l’avant, prospère et règne.
_
$Oremus
v. O Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre ; faites, nous vous en supplions, que celle dont nous célébrons l’office avec vénération, nous l’imitions par l’exemple d’une sainte vie.
$Per Dominum

[Lectio93]
La bienheureuse Agnès, tandis que ses parents veillaient assidûment près de son tombeau, leur apparut une nuit, accompagnée d’un chœur de vierges et leur parla ainsi, dit-on : « Chers parents, ne me pleurez pas comme morte ; car réunie à ces vierges, je vis au ciel, près de celui que sur terre j’ai aimé de toute mon âme. » Quelques années plus tard, Constance, fille de l’empereur Constantin, cherchant un remède à un ulcère incurable, s’était approchée de ce même tombeau, n’étant pas encore chrétienne. S’étant endormie, il lui sembla entendre la voix d’Agnès avec ces paroles : « Sois courageuse, Constance, crois en Jésus-Christ le Fils de Dieu, qui te guérira. » Celle-ci, une fois guérie, ayant reçu le baptême, peu de temps après, avec de nombreux membres de la famille de l’empereur, fit bâtir en ce lieu une église sous le nom de la bienheureuse Agnès.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Mémoire de Ste Agnès pour la seconde fois
Ant. Je vois maintenant ce que j’ai ardemment désiré ; ce que j’ai espéré, je le possède enfin ; je suis unie dans les cieux à celui que, sur terre, j’ai aimé de toute mon âme.
_
V. La grâce est répandue sur vos lèvres.
R. C'est pourquoi Dieu vous a bénie pour toujours.
_
$Oremus
v. Ô Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre, daignez nous faire la grâce d’imiter par une vie sainte, les exemples de celle à qui nous rendons aujourd’hui nos hommages.
$Per Dominum
