[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[RankNewcal]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex Fest;;5;;ex Sancti/06-30

[Rule]
ex Sancti/06-30 ;
9 lectiones
Sub unica concl
Psalm5Vespera=116

[Capitulum Vespera]
!Act 9:1-2
v. Cependant Saul, ne respirant encore que menaces et mort contre les disciples du Seigneur, se rendit chez le prince des prêtres, et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s’il trouvait des hommes et des femmes engagés dans cette voie, il les conduisît enchaînés à Jérusalem.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/06-30:Hymnus Matutinum

[Ant 1]
Va, Ananie, * et cherche Saul, car il est en prières, parce qu’il m’est un vase d’élection pour porter mon nom devant les Gentils, les rois et les fils d’Israël.

[Invit]
Louons notre Dieu, * En la conversion du Docteur des Nations.

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres.
!Act 9:1-5
1 Cependant Saul, respirant encore la menace et la mort contre les disciples du Seigneur, alla trouver le grand prêtre
2 et lui demanda des lettres pour les synagogues de Damas, afin que, s'il trouvait des gens de cette croyance, hommes ou femmes, il les amenât enchaînés à Jérusalem.
3 Comme il était en chemin et qu'il approchait de Damas, tout à coup une lumière venant du ciel resplendit autour de lui.
4 Il tomba par terre, et entendit une voix qui lui disait : " Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu ? "
5 Il répondit : " Qui êtes-vous, Seigneur ? " Et le Seigneur dit : " Je suis Jésus que tu persécutes. Il n'est pas bon pour toi de regimber contre l'aiguillon.

[Responsory1]
@Sancti/06-30:Responsory1

[Lectio2]
!Act 9:6-9
6 Tremblant et saisi d'effroi, il dit : " Seigneur, que voulez-vous que je fasse ? Le Seigneur lui répondit : " Lève-toi et entre dans la ville ; là on te dira ce que tu dois faire. "
7 Les hommes qui l'accompagnaient demeurèrent saisis de stupeur, car ils percevaient le son de la voix, mais ne voyaient personne.
8 Saul se releva de terre, et bien que ses yeux fussent ouverts, il ne voyait rien ; on le prit par la main et on le conduisit à Damas ;
9 et il y fut trois jours sans voir, et sans prendre ni nourriture ni boisson.

[Responsory2]
@Sancti/06-30:Responsory2

[Lectio3]
!Act 9:10-16
10 Or il y avait à Damas un disciple nommé Ananie. Le Seigneur lui dit dans une vision : " Ananie ! " Il répondit : " Me voici, Seigneur. "
11 Et le Seigneur lui dit : " Lève-toi, va dans la rue qu'on appelle la Droite, et cherche dans la maison de Judas un nommé Saul, de Tarse ; car il est en prière. "
12 (Et il a vu en vision un homme nommé Ananie, qui entrait et lui imposait les mains afin qu'il recouvrât la vue.)
13 Ananie répondit : " Seigneur, j'ai appris de plusieurs tout le mal que cet homme a fait à vos saints dans Jérusalem.
14 Et il a ici, des princes des prêtres, plein pouvoir pour charger de chaînes tous ceux qui invoquent votre nom. "
15 Mais le Seigneur lui dit : " Va, car cet homme est un instrument que j'ai choisi, pour porter mon nom devant les nations, devant les rois et devant les enfants d'Israël ;
16 et je lui montrerai tout ce qu'il doit souffrir pour mon nom.

[Responsory3]
@Sancti/06-30:Responsory3

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin, Évêque.
!Sermo 14 de Sanctis
Aujourd’hui, on a rapporté ce passage des Actes des Apôtres, où l’Apôtre Paul, de persécuteur des Chrétiens, est devenu prédicateur du Christ. Car le Christ a renversé un persécuteur, pour en faire un docteur de l’Église, le frappant et le guérissant, le tuant et lui rendant la vie. Agneau immolé par les loups, de ces loups il fait des agneaux. Ainsi dans la célèbre prophétie où le Patriarche Jacob bénissait ses fils (la main étendue sur ceux qui étaient présents, et regardant vers l’avenir) était prédit ce qui arrive en Paul. En effet Paul était, comme il l’atteste lui-même, de la tribu de Benjamin. Aussi, quand Jacob, bénissant ses fils, fut arrivé à bénir Benjamin, dit-il de lui : Benjamin, loup ravisseur.

[Lectio5]
Quoi donc ? est-il toujours loup ravisseur ? Nullement ; mais celui qui, le matin, ravit la proie, partage, le soir, le butin. Cela se réalisa chez l’Apôtre Paul, car c’est de lui que cela avait été dit. Voyons-le maintenant, s’il vous plaît, le matin, ravissant et, le soir, partageant le butin. Matin et soir ont été écrits ici, comme pour dire : d’abord et ensuite. Nous l’entendrons donc ainsi. D’abord il ravira, ensuite il partagera le butin. Considérez le ravisseur : « Saul, dit l’Écriture, ayant reçu des lettres, des princes des prêtres, s’en allait afin que, partout où il rencontrerait des Chrétiens, il les traînât et les amenât aux prêtres pour être punis.

[Lectio6]
Il allait donc respirant et exhalant le carnage : c’est- à-dire, le matin, ravissant. En effet, quand fat lapidé Étienne, premier Martyr, pour le nom du Christ, à n’en point douter Saul était présent ; et il était présent avec les bourreaux, de telle façon qu’il ne paraissait pas lui suffire de lapider seulement de ses propres mains. Car il se servait, semble-t-il, des mains de tous ceux qui lapidaient, alors que lui-même gardait les vêtements de tous, plus acharné en les excitant tous, qu’en lapidant de ses seules mains. Nous avons compris l’expression : le matin il ravira. Voyons comment le soir il partage le butin. Terrassé par la parole du Christ venue du del, et recevant d’en haut l’interdiction de sévir désormais, il tombe la face contre terre, il devait d’abord être renversé, puis relevé ; d’abord frappé, puis guéri.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là : Pierre dit à Jésus : Voilà que nous avons tout quitté et que nous vous avons suivi ; qu’y aura-t-il donc pour nous ? Et le reste.
_
Homélie de saint Bède le Vénérable, Prêtre.
!Homilia in Natali S. Benedicti Ep.
Parfait est celui-là, qui s’en allant vend tout ce qu’il possède et le donne aux pauvres, puis vient suivre le Christ ; car il aura un trésor inépuisable dans les cieux. D’où, sur l’interrogation de Pierre, la bonne parole de Jésus pour de telles gens : En vérité, je vous le dis, vous qui m'avez suivie à la régénération, quand le Fils de l'homme sera assis sur le trône de sa gloire, vous aussi, vous serez assis sur douze trônes, jugeant les douze tribus d9IsraëL En effet, il a appris à ceux qui travaillent, dans cette vie, en son nom, à espérer une récompense dans l’autre, c’est-à-dire dans la régénération, puisqu’en ressuscitant, nous aurons été régénérés pour une vie immortelle, nous qui avons été engendrés à une vie caduque et mortelle.

[Lectio8]
Et c’est bien juste récompense, que ceux qui auront ici-bas méprisé pour le Christ la gloire de l’humaine grandeur, soient là-haut juges particulièrement glorifiés par le Christ et siègent avec lui* eux que rien n’a pu détourner de suivre ses traces. Mais que personne ne pense cependant que seuls les douze apôtres Matthias ayant été élu à la place du traître Judas seront alors juges pas plus qu’il n’y aura que douze tribus d’Israël à être jugées* autrement la tribu de Lévi* qui est la treizième* resterait non jugée.

[Lectio9]
Et Paul, qui est le treizième Apôtre sera-t-il privé du droit de juger, quand lui-même a dit : Ne savez- vous pas que, devant juger les Anges, nous jugerons plus encore les choses du siècle ? Car il faut savoir que tous ceux qui, à l’exemple des Apôtres, auront quitté tous leurs biens et auront suivi le Christ, ceux-là viendront avec lui en qualité de juges de même que tout le genre humain sera jugé. En effet, les Écritures usant fréquemment du nombre douze pour signifier l’universalité* les douze trônes des Apôtres désignent la multitude de tous les juges, et les douze tribus d’Israël l’universalité de ceux qui doivent être jugés.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera 3:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Oratio]
O Dieu, qui avez instruit le monde entier par la parole du bienheureux Apôtre Paul, accordez-nous, à nous qui célébrons aujourd’hui sa Conversion, de marcher vers vous en suivant ses exemples.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Commemoratio4]
! Mémoire de S. Pierre Apôtre
(deinde dicuntur)
Ant. Vous êtes le pasteur des brebis, Prince des Apôtres, à vous ont été confiées les clefs du royaume des deux.
_
V. Tu es Pierre.
R. Et sur cette pierre, je bâtirai mon Église.
_
$Oremus
(sed rubrica 1960 aut rubrica monastica hæc versus omittuntur)
v. O Dieu qui, en confiant au bienheureux Pierre, votre Apôtre, les clefs du royaume des cieux, lui avez donné tout pouvoir pour lier et délier, accordez-nous que, grâce à son intercession, nous soyons délivrés des liens de nos péchés.
$Qui vivis

[Lectio Prima]
!Act 9:22
v. Saulus autem multo magis convalescébat, et confundébat Judǽos qui habitábant Damásci, affírmans quóniam hic est Christus.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Commune/C1:Responsory Tertia

[Capitulum Sexta]
!Act 9:8-9
v. Or Saul se leva de terre et, les yeux ouverts, il ne voyait rien ; mais en le conduisant par la main, on le fit entrer à Damas. Et il y resta trois jours sans voir, sans manger, ni boire.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
@Commune/C1:Responsory Sexta

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
@Commune/C1:Responsory Nona

[Ant Vespera 3]
Moi, j’ai planté, * Apollo a arrosé ; mais c’est Dieu qui a fait croître, alléluia.;;109
Volontiers je me glorifierai * dans mes faiblesses, afin que la force du Christ habite en moi.;;112
La grâce de Dieu * en moi n’a pas été stérile, mais elle demeure toujours en moi.;;115
A Damas, * l’ethnarque du roi Arétas voulut me prendre ; les frères me firent descendre le long du mur, dans une corbeille, et c’est ainsi que j’échappai de ses mains, au nom du Seigneur.;;125
Trois fois j’ai été battu de verges, * une fois lapidé, trois fois j’ai fait naufrage, pour le nom du Christ.;;138

[Ant 3]
@Sancti/06-30:Ant 1
