[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2 ;
9 lectiones

[Oratio]

$Oremus
v. Voyez notre infirmité, Dieu tout-puissant : et qu’à cause du poids de notre activité personnelle qui nous alourdit, la glorieuse intercession de votre bienheureux Timothée, Martyr et Pontife, nous protège.
$Per Dominum

[Lectio4]
Timothée, né à Lystres en Lycaonie, d’un père païen et d’une mère juive, pratiquait la religion chrétienne, quand vint en ce pays l’apôtre Paul. Celui-ci, frappé de la renommée de sainteté largement répandue dont jouissait Timothée, se l’adjoignit comme compagnon de ses voyages ; mais à cause des Juifs qui s’étaient convertis au Christ, sachant que le père de Timothée était païen, il le circoncit. Et, quand tous deux furent arrivés à Éphèse, l’Apôtre l’ordonna évêque pour gouverner cette Église.

[Lectio5]
L'Apôtre lui écrivit deux lettres, l’une de Laodicée, l’autre de Rome. Confirmé par celles-ci dans l’exercice de sa charge pastorale, il ne pouvait supporter qu’on offrît aux simulacres des démons, le sacrifice dû à Dieu seul. Comme en un jour de fête, le peuple d’Éphèse immolait des victimes en l’honneur de Diane, il s’efforça de le détourner de son impiété et fut lapidé. Enlevé à demi mort par les Chrétiens, il fut transporté sur une montagne proche de la ville où il s’endormit dans le Seigneur le neuf des Calendes de Février.

[Lectio6]
@Commune/C2:Lectio4

[Lectio94]
Timothée, né à Lystres en Lycaonie, d’un père païen et d’une mère juive, pratiquait la religion chrétienne, quand vint en ce pays l’apôtre Paul. Celui-ci, frappé de la renommée de sainteté largement répandue dont jouissait Timothée, se l’adjoignit comme compagnon de ses voyages ; mais à cause des Juifs qui s’étaient convertis au Christ, sachant que le père de Timothée était païen, il le circoncit. Et, quand tous deux furent arrivés à Éphèse, l’Apôtre l’ordonna évêque pour gouverner cette Église. L'Apôtre lui écrivit deux lettres, l’une de Laodicée, l’autre de Rome. Confirmé par celles-ci dans l’exercice de sa charge pastorale, il ne pouvait supporter qu’on offrît aux simulacres des démons, le sacrifice dû à Dieu seul. Comme en un jour de fête, le peuple d’Éphèse immolait des victimes en l’honneur de Diane, il s’efforça de le détourner de son impiété et fut lapidé. Enlevé à demi mort par les Chrétiens, il fut transporté sur une montagne proche de la ville où il s’endormit dans le Seigneur le neuf des Calendes de Février.
&teDeum
