[Officium]
Ste Émérentienne, Vierge et Martyre

[Name]
Émérentienne

[Lectio93]

Emérentienne, vierge Romaine, sœur de lait de la bienheureuse Agnès, et encore catéchumène, débordait de foi et de charité. Comme elle faisait de violents reproches aux adorateurs des idoles qui étaient en rage contre les Chrétiens, elle fut lapidée par la foule ameutée. C’est dans ce supplice que, priant près du tombeau de sainte Agnès, elle rendit son âme à Dieu, baptisée dans son propre sang qu’elle répandit courageusement pour le Christ.
&teDeum
