[Rank]
Ste Agnès pour la seconde fois

[Ant 1]
Debout à sa droite, * Agneau plus blanc que neige, le Christ se l’est consacrée épouse et martyre.

[Oratio]
O Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre ; faites, nous vous en supplions, que celle dont nous célébrons l’office avec vénération, nous l’imitions par l’exemple d’une sainte vie.
$Per Dominum

[Lectio93]
La bienheureuse Agnès, tandis que ses parents veillaient assidûment près de son tombeau, leur apparut une nuit, accompagnée d’un chœur de vierges et leur parla ainsi, dit-on : « Chers parents, ne me pleurez pas comme morte ; car réunie à ces vierges, je vis au ciel, près de celui que sur terre j’ai aimé de toute mon âme. » Quelques années plus tard, Constance, fille de l’empereur Constantin, cherchant un remède à un ulcère incurable, s’était approchée de ce même tombeau, n’étant pas encore chrétienne. S’étant endormie, il lui sembla entendre la voix d’Agnès avec ces paroles : « Sois courageuse, Constance, crois en Jésus-Christ le Fils de Dieu, qui te guérira. » Celle-ci, une fois guérie, ayant reçu le baptême, peu de temps après, avec de nombreux membres de la famille de l’empereur, fit bâtir en ce lieu une église sous le nom de la bienheureuse Agnès.
&teDeum
