[Rank]
S. Emerentianæ Virgini et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6 ;

[Oratio]
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
v. Que l’indulgence nous soit donnée, nous vous le demandons, Seigneur, implorée pour nous, par la bienheureuse Émérentienne, Vierge et Martyre, qui vous a toujours été agréable par le mérite de la chasteté et la proclamation de votre puissance.
$Per Dominum

[Lectio93]
Emérentienne, vierge Romaine, sœur de lait de la bienheureuse Agnès, et encore catéchumène, débordait de foi et de charité. Comme elle faisait de violents reproches aux adorateurs des idoles qui étaient en rage contre les Chrétiens, elle fut lapidée par la foule ameutée. C’est dans ce supplice que, priant près du tombeau de sainte Agnès, elle rendit son âme à Dieu, baptisée dans son propre sang qu’elle répandit courageusement pour le Christ.
&teDeum

