[Rank]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;
9 lectiones

[Oratio]
Regardez notre faiblesse, Dieu tout-puissant ; et puisque le poids de notre propre activité nous alourdit, faites que l’intercession glorieuse de Vos bienheureux Martyrs Fabien et Sébastien nous protège.
$Per Dominum

[Lectio4]
Le Romain Fabien qui gouverna l’Église, de Maximin , à Dèce, en répartit les quartiers entre les sept diacres pour le soin des pauvres. Il créa autant de sous- diacres pour recueillir les Actes des Martyrs transcrits par sept notaires. Il décréta aussi que le jeudi de la Cène du Seigneur, on renouvellerait le saint chrême, après avoir brûlé l’ancien. Enfin, le treizième jour des Calendes de Février, pendant la persécution de Dèce, il reçut la couronne du martyre et fut enseveli au cimetière de Calixte, sur la voie Appienne, après avoir siégé quinze ans et quatre jours. Il fit cinq ordinations au mois de Décembre, où il ordonna vingt-deux prêtres, sept diacres et onze évêques pour divers lieux.

[Lectio5]
Sébastien, dont le père était de Narbonne et la mère de Milan, était aimé de Dioclétien, à cause de son courage et de la noblesse de sa race. Chef de la première cohorte, il aidait de ses services et de ses biens les Chrétiens dont il pratiquait la foi en secret. Et il fortifiait si bien par ses exhortations ceux d’entre eux qui paraissaient redouter la violence des tourments, que beaucoup, pour Jésus-Christ, s’effraient spontanément aux bourreaux. De ce nombre furent les frères Marc et Marcellien qui étaient en prison, à Rome, chez Nicostrate dont la femme Zoé, par la prière de Sébastien, recouvra la voix qu’elle avait perdue. Ces faits furent rapportés à Dioctétien qui manda Sébastien et, lui faisant de violents reproches, s’efforça par toutes sortes d’artifices, de le détourner de la foi du Christ. Mais comme il n’obtenait rien, ni par promesses, ni par menaces, il ordonna de l’attacher à un poteau et de le percer de flèches.

[Lectio6]
Tous croyant qu’il était mort, une sainte femme, nommée Irène, le fit enlever la nuit, pour l’ensevelir ; mais celle-ci l’ayant trouvé encore vivant, le soigna dans sa maison. Aussi, peu de temps après, la santé recouvrée, Sébastien se tint sur le passage de Dioclétien et lui reprocha très librement son impiété. A son aspect, l’empereur fut d’abord saisi de stupeur ; puis, irrité par l’inattendu de ce fait et les vifs reproches de Sébastien, il le fit battre de verges jusqu’à ce qu’il rendit son âme à Dieu. Son corps fut jeté dans un cloaque ; mais Lucine, avertie en songe, par Sébastien, du lieu où il se trouvait et de celui où il voulait être inhumé, l’ensevelit aux Catacombes. On y édifia depuis une église célèbre sous le nom de saint Sébastien.

[Lectio94]
Le Romain Fabien qui gouverna l’Église, de Maximin à Dèce, en répartit les quartiers entre les sept diacres pour le soin des pauvres. Il créa autant de sous diacres pour recueillir les Actes des Martyrs transcrits par sept notaires. Il décréta aussi que le jeudi de la Cène du Seigneur, on renouvellerait le saint chrême, après avoir brûlé l’ancien. Enfin, le treizième jour des Calendes de Février, ayant reçu la couronne du martyre, il fut enseveli au cimetière de Caîixte, sur la voie appienne. Sébastien, à cause de son courage et de la noblesse de sa race, était aimé de Dioclétien. Chef de la première cohorte, il aidait de ses services et de ses biens les Chrétiens dont il pratiquait la foi en secret, et il les encourageait à confesser le Christ. Ces faits furent rapportés à Dioclétien qui s’efforça par toutes sortes d’artifices de le détourner de la foi du Christ. Mais comme il n’obtenait rien, ni par promesses, ni par menaces, il ordonna de l’attacher à un poteau et de le percer de flèches. Or, le serviteur de Dieu, que tous croyaient mort, étant revenu à la santé, se présenta, peu de temps après, à la rencontre de Dioclétien pour lui reprocher très librement son impiété. Il fut alors, par ordre du tyran, frappé de verges jusqu’à ce qu’il rendît l’âme.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C3:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C3:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C3:Lectio91
