[Rank]
S. Francisci Salesii Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
François

[Rule]
vide C4a ;mtv
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu qui, pour le salut des âmes, avez voulu que le bienheureux François votre Confesseur et Pontife se fît tout à tous, accordez-nous dans votre bonté que, pénétrés de la douceur de sa charité, dirigés par ses enseignements et aidés de ses mérites, nous obtenions les joies éternelles.
$Per Dominum

[Lectio4]
François, né au château de Sales, d’où le nom de sa famille, de parents pieux et nobles, donna dès sa tendre enfance les signes de sa sainteté future, par l’innocence et la gravité de ses mœurs. Adolescent, il fut instruit dans les arts libéraux, s’appliqua bientôt à Paris, à l’étude de la philosophie et de la théologie, et, afin qu’il ne manquât rien à la culture de son esprit, obtint à Padoue, avec les plus grands éloges, les honneurs du doctorat en l’un et l’autre droit. Il renouvela, dans le sanctuaire de Lorette, le vœu de perpétuelle virginité par lequel il s’était déjà lié à Paris et, au sujet de cette vertu, aucun artifice des démons, aucune séduction des sens ne purent jamais le détourner de sa résolution.

[Lectio5]
Après avoir refusé une très haute dignité au sénat de Savoie, il s’engagea dans la milice cléricale. Initié alors au sacerdoce et parvenu à la prévôté de l’église de Genève, il remplit les devoirs de cette charge si parfaitement, que l’évêque Granier le désigna comme prédicateur de la divine parole, pour arracher à l’hérésie de Calvin, les habitants du Chablais et les autres populations voisines de Genève. Ayant entrepris cette mission, d’un cœur joyeux, il souffrit tout ce qu’il y a de plus dur en fait d’épreuves, fut souvent recherché par les hérétiques pour être mis à mort et tourmenté par des calomnies et des embûches de toutes sortes. Mais au milieu de tant de périls et de combats, il brilla toujours par une constance insurmontable et, aidé du secours de Dieu, ramena, dit- on, à la foi catholique, soixante-douze mille hérétiques, parmi lesquels on compte un grand nombre de sujets remarquables par leur noblesse et leur science.

[Lectio6]
A la mort de l’évêque Granier qui avait eu soin de se l’adjoindre comme coadjuteur, il fut consacré évêque et fit rayonner sa sainteté tout autour de lui, par son zèle pour la discipline ecclésiastique, son amour de la paix, sa miséricorde envers les pauvres et toutes sortes de vertus. Four l’accroissement du culte divin, il institua un nouvel Ordre de religieuses, dit de la Visitation de la Bienheureuse Vierge, sous la règle de saint Augustin, à laquelle il ajouta des Constitutions remarquables de sagesse, de discrétion et de douceur. Il illustra aussi l’Eglise par ses écrits remplis d’une doctrine céleste, où il trace un chemin sûr et facile pour atteindre la perfection chrétienne. Enfin, âgé de cinquante-cinq ans, revenant de France à Annecy, après avoir célébré les saints Mystères à Lyon, au jour de saint Jean l’Évangéliste, il tomba gravement malade et s’en alla le lendemain au ciel, l’an du Seigneur mil six cent vingt-deux. Transporté à Annecy, son corps fut inhumé avec honneur dans l’église des moniales de l’Ordre susdit et commença aussitôt à s’illustrer par des miracles. Après approbation canonique de ces miracles, le Pape Alexandre VII mit François au nombre des Saints, en fixant son jour de fête, au vingt- neuf Janvier. Le Souverain Pontife Pie IX, sur l’avis de la Sacrée Congrégation des Rites, le déclara Docteur de l’Église universelle.

[Lectio7]
Lecture du saint Evangile selon Saint Matthieu
!Matt 5:13-19
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Vous êtes le sel de la terre, si le sel perd sa force , avec quoi le salera-t-on ? Et le reste.
_
Homélie de Saint Augustin, Evêque.
!Lib. 1 de Sermóne Dómini in monte, cap. 6
Notre Seigneur montre que ceux qui par la crainte de perdre, ou par le désir d'acquérir les biens temporels perdent les éternels que les hommes ne peuvent ni donner ni ôter, doivent être regardez comme un sel qui n'a plus force. Si donc le sel perd sa force, quoi le salera-t-on ? C’est à dire : si vous autres, qui devez être à l’égard des peuples ce qu’est le sel à l’égard des viandes, perdez le royaume des cieux par la crainte des persécutions. Qui seront ceux qui vous délivreront de cette erreur , puisque c’est vous que Dieu a choisis pour en délivrer les autres ?

[Lectio8]
Le sel qui a perdu fa force n'est plus bon a rien qu’à être jeté dehors et à être foulé aux pieds des hommes. Ce n'est pas celui qui souffre persécution qu'on doit regarder comme foulé aux pieds par les hommes ; mais celui qui craignant la persécution, devient un sel qui a perdu fa force. Car pour être foulé aux pieds des hommes, il faut être au dessous d’eux, qui, quoiqu’il souffre beaucoup de leur part, a pourtant le cœur toujours attaché au ciel.

[Lectio9]
Vous êtes la lumière du monde. Il faut entendre ici le Monde, dont notre Seigneur dit que les Apôtres sont la lumière, de la même force que la Terre , dont il a dit qu'ils sont le sel. Et comme par cette terre , on ne doit pas entendre celle sur laquelle nous marchons , mais les hommes qui l’habitent, ou même les pécheurs , auquel notre Seigneur a envoyé les Apôtres pour leur servir d'un sel mystique , qui empêche que la pourriture ne s'engendre dans les plaies que les péché leur a faites. On ne doit pas non plus entendre ici par le ciel et la terre , mais les hommes qui sont dans le monde , ou qui aiment le monde, auxquels les Apostres ont été envoyez , afin de les éclairer. Une ville sur une montagne ne peut être cachée. C'est à dire une âme qui est établie sur une grande et sublime vertu ; ce que signifie aussi la montagne sur laquelle notre Seigneur enseigne.

[Lectio94]
François, né au château de Sales, d’où le nom de sa famille, de parents pieux et nobles, et instruit dans les arts libéraux, s’appliqua à Paris, à l’étude de la philosophie et de la théologie et obtint à Padoue les honneurs du doctorat en l’un et l’autre droit. Initié au sacerdoce et parvenu à la prévôté de l’église de Genève, il remplit sî bien les devoirs de cette charge, que l’évêque Granier le désigna comme prédicateur de la divine parole, pour arracher à l’hérésie de Calvin les habitants du Chablais. Ayant entrepris cette mission d’un cœur joyeux, après avoir surmonté, avec l’aide de Dieu, toutes sortes de périls et de difficultés, il ramena, dit-on, soixante-douze mille hérétiques à la foi catholique. A la mort de Granier, consacré évêque, il institua un nouvel Ordre de religieuses, dit de la Visitation de la bienheureuse Vierge. Il illustra l’Église par ses écrits remplis d’une doctrine céleste. Atteint d’une maladie grave à Lyon, il s’en alla au ciel, l’an mil six cent vingt-deux et fût déclaré par le Souverain Pontife Pie IX, Docteur de l’Église universelle.
&teDeum
