[Officium]
Ste. Dorothée, Vierge et Martyre

[Name]
Dorothée

[Lectio93]
Dorothée, vierge de Césarée, en Cappadoce, arrêtée à cause de sa confession du Christ, par le gouverneur Apricius, fut livrée à Chrysta et Callista, deux sœurs qui avaient abandonné la foi et qui devaient la faire renoncer à sa résolution ; mais le contraire arriva, car Dorothée ramena celles-ci au culte de la religion chrétienne, pour laquelle elles souffrirent même le martyre. C’est pourquoi la Vierge, longtemps torturée sur le chevalet et accablée de soufflets, fut condamnée à avoir la tête tranchée et reçut ainsi la double palme de la virginité et du martyre.
&teDeum
