[Rank]
S. Romualdi Abbatis;;Duplex;;3.1;;vide C5

[Rank](rubrica 1960)
S. Romualdi Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Romualdi Abbatis;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C5 ;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Que l'intercession du bienheureux Romuald, Abbé, nous soit recommandation, nous vous le demandons, Seigneur, pour que nous obtenions, par son patronage, ce qui dépasse le pouvoir de nos mérites.
$Per Dominum

[Lectio4]
Romuald naquit à Ravenne. Serge, son père, était de noble race. Adolescent, il se retira dans le monastère voisin de Classe, pour y faire pénitence. Là, excité par les entretiens d’un religieux, à un zèle plus ardent pour la piété, et favorisé même deux fois, pendant la nuit, dans l’église, de l’apparition du bienheureux Apollinaire, il se fit moine, comme le serviteur de Dieu le lui avait prédit. Bientôt, il s’en alla au pays Vénitien, près de Marin, célèbre à cette époque, par la sainteté de sa vie et sa discipline plus austère, afin de l’avoir pour maître et pour guide dans la voie étroite et sublime de la perfection.

[Lectio5]
En butte à de nombreuses tentations de la part de Satan et à la jalousie des hommes, il en devenait d’autant plus humble, s’exerçant assidûment aux jeûnes et à la prière ; il se livrait aussi à la méditation des choses célestes, en répandant d’abondantes larmes. Cependant son visage était toujours tellement joyeux, qu’il réjouissait ceux qui le contemplaient. Il fut en grand honneur près des princes et des rois ; et plusieurs, sur son conseil, renonçant aux attraits du monde, gagnèrent la solitude. Il brûla aussi du désir du martyre ; mais quand, dans cette intention, il partit en Pannonie, une maladie dont il souffrait, quand il allait de l’avant, dont il était soulagé quand il revenait en arrière, le contraignit de s’en retourner.

[Lectio6]
Rendu illustre par des miracles pendant sa vie et après sa mort, il jouit aussi de l’esprit de prophétie. Il aperçut, dans une vision, une échelle qui s’élevait de la terre au ciel, semblable à celle du patriarche Jacob, au moyen de laquelle des hommes en costume blanc montaient et descendaient, et il reconnut en ces hommes la figure miraculeuse des moines Camaldules dont il fut le fondateur. Enfin, après avoir vécu cent vingt ans et servi Dieu pendant tout un siècle, avec une extrême austérité, il s’en alla vers lui, l’an du salut mil vingt-sept. Son corps, trouvé intact cinq années après qu’il eut été enseveli, fut déposé avec honneur, à Fabriano, dans l’église de son Ordre.

[Lectio94]
Romuald naquit à Ravenne ; Serge, son père, était de noble race. Adolescent, il se retira dans le monastère voisin de Classe, pour y faire pénitence. Là, excité à un zèle plus ardent pour la piété et réconforté par l'apparition du bienheureux Apollinaire, il se fit moine. Il s'exerça assidûment aux jeûnes et à la prière, mais en gardant un visage tellement joyeux, qu'il réjouissait ceux qui le contemplaient. Brûlant du désir du martyre, tandis qu’il partait en Pannonie, saisi par la maladie, il fut contraint de revenir. Il fut le fondateur de l'Ordre des moines Camaldules qu'il avait aperçus, dans une vision, escaladant comme les Anges une échelle qui atteignait le ciel. Enfin, après avoir vécurent vingt ans et servi Dieu pendant tout un siècle, avec une extrême austérité, il s'en alla vers lui, l'an du salut mil vingt-sept, et fut déposé avec honneur à Fabriano, dans l’église de son Ordre.
&teDeum
