[Rank]
S. Blasii Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[RankNewcal]
S. Blasii Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2 ;

[Oratio]
O Dieu, qui nous réjouissez par la fête annuelle de Votre bienheureux Blaise, Martyr et Pontife, accordez-nous cette faveur qu’en célébrant sa naissance céleste, nous nous réjouissions aussi de sa protection.
$Per Dominum

[Lectio93]
Blaise, fort loué pour la floraison de ses vertus, à Sébaste, en Arménie, fut élu évêque de cette même ville. A l’époque où Dioclétien exerçait son insatiable cruauté contre les Chrétiens, il se retira dans une caverne du mont Argée. Il y demeura caché jusqu’au jour où, découvert par les soldats en chasse, du gouverneur Agricolaüs, et conduit devant lui, il fut par son ordre jeté en prison. En ce lieu, il guérit beaucoup de malades qui, attirés par sa réputation de sainteté, lui étaient présentés. Parmi ceux-ci, se trouva un enfant, que les médecins désespéraient de guérir, et qui se mourait parce qu’une arête s’était fixée au travers de son gosier. Cependant, conduit par deux fois devant le gouverneur, Biaise ne put être amené, ni par flatteries, ni par menaces, à sacrifier aux divinités. D’abord battu de verges, il fut ensuite déchiré sur le chevalet, avec des peignes de fer. Enfin, on lui trancha la tête et il donna ainsi un glorieux témoignage de sa foi au Christ, Notre-Seigneur, le trois des Nones de Février.
&teDeum
