[Rank]
In Purificatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Purificatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 class;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11 ;
9 lectiones
Doxology=Nat
Festum Domini

[Ant Vespera]
@Sancti/01-01:Ant Vespera

[Capitulum Vespera]
!Mal 3:1
v. Voici que J'envoie Mon Ange, et il préparera la voie devant Ma face ; et aussitôt viendra dans Son temple le Dominateur que vous cherchez, et l'Ange de l'alliance que vous désirez.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Siméon reçut cette réponse de l’Esprit-Saint.
R. Qu’il ne verrait point la mort avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.

[Ant 1]
Le vieillard * portait l’Enfant, mais l’Enfant guidait le vieillard. Celui que vierge elle a enfanté, en demeurant vierge après l’enfantement, celui-là même qu’elle a mis au monde, elle l’a adoré.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, nous implorons suppliants votre majesté pour que, de même que votre Fils unique a été présenté aujourd’hui revêtu de notre chair dans votre temple, ainsi, nous puissions vous être présentés avec des cœurs purifiés.
$Per eumdem

[Invit]
Voici que le Seigneur Dominateur vient dans son saint temple : * Réjouis-toi et sois dans l’allégresse, Sion, en accourant au-devant de ton Dieu.

[Lectio1]
Du livre de l’Exode.
!Exod 13:1-3 ; 13:11-13
1 Le Seigneur parla encore à Moïse, et Il lui dit :
2 Consacrez-Moi tous les premiers-nés qui ouvrent le sein de leur mère parmi les enfants d'Israël, tant des hommes que des bêtes ; car toutes choses sont à Moi.
3 Et Moïse dit au peuple :
11 Et lorsque le Seigneur vous aura fait entrer dans la terre des Chananéens, selon que le serment qu'Il vous en a fait et à vos pères, et qu'Il vous l'aura donnée,
12 Vous séparerez pour le Seigneur tout ce qui ouvre le sein de sa mère, et tous les premiers-nés de vos bestiaux, et vous consacrerez au Seigneur tous les mâles que vous aurez.
13 Vous échangerez le premier-né de l'âne pour une brebis ; si vous ne le rachetez point, vous le tuerez. Et vous rachèterez avec de l'argent tous les premiers-nés de vos enfants.

[Responsory1]
R. Décore ta chambre nuptiale, ô Sion, et reçois le Christ-Roi :
* Celui, que vierge elle a conçu, que vierge elle a enfanté, demeurant vierge après l’enfantement, celui qu’elle a mis au monde, elle l’a adoré.
V. Recevant l’enfant dans ses bras, Siméon, avec actions de grâces, bénit le Seigneur.
R. Celui, que vierge elle a conçu, que vierge elle a enfanté, demeurant vierge après l’enfantement, celui qu’elle a mis au monde, elle l’a adoré.

[Lectio2]
Du livre du Lévitique.
!Lev 12:1-5
1 Le Seigneur parla encore à Moïse, et lui dit :
2 Parlez aux enfants d'Israël, et dites-leur : Si une femme étant devenue grosse enfante un enfant mâle, elle sera impure pendant sept jours, selon le temps qu'elle demeurera séparée à cause de son indisposition mensuelle.
3 L'enfant sera circoncis le huitième jour ;
4 Et elle demeurera encore trente-trois jours pour être purifiée de la suite de ses couches. Elle ne touchera à rien qui soit saint, et elle n'entrera point dans le sanctuaire jusqu'à ce que les jours de sa purification soient accomplis.
5 Si elle enfante une fille, elle sera impure pendant deux semaines, comme lorsqu'elle est séparée à cause de son indisposition mensuelle ; elle demeurera soixante-six jours pour être purifiée de la suite de ses couches.

[Responsory2]
R. Après que furent accomplis les jours de la purification de Marie selon la loi de Moïse, ils portèrent Jésus à Jérusalem, afin de le présenter au Seigneur,
* Comme il est écrit dans la loi du Seigneur : Tout mâle premier-né sera dit consacré au Seigneur.
V. Ils offrirent pour lui au Seigneur une paire de tourterelles ou deux petits de colombes.
R. Comme il est écrit dans la loi du Seigneur : Tout mâle premier-né sera dit consacré au Seigneur.

[Lectio3]
!Lev 12:6-8
6 Lorsque les jours de sa purification auront été accomplis, ou pour un fils ou pour une fille, elle portera à l'entrée du tabernacle du témoignage un agneau d'un an pour être offert en holocauste, et pour le péché le petit d'une colombe, ou une tourterelle, qu'elle donnera au prêtre,
7 Qui les offrira devant le Seigneur et priera pour elle ; et elle sera ainsi purifiée de toute la suite de ses couches. Telle est la loi pour celle qui enfante un enfant mâle ou une fille.
8 Si elle n'a pas le moyen de se procurer un agneau, elle prendra deux tourterelles ou deux petits de colombes, l'un pour être offert en holocauste, et l'autre pour le péché ; et le prêtre priera pour elle, et elle sera ainsi purifiée.

[Responsory3]
R. Ils offrirent pour lui, au Seigneur, une paire de tourterelles ou deux petits de colombes.
* Comme il est écrit dans la loi du Seigneur.
V. Mais après que furent accomplis les jours de la purification de Marie, selon la loi de Moïse, ils le portèrent à Jérusalem, afin de le présenter au Seigneur.
R. Comme il est écrit dans la loi du Seigneur.
&Gloria
R. Comme il est écrit dans la loi du Seigneur.

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin, Évêque.
!Sermo 13 de Tempore, post initium
C’est ainsi qu’autrefois il a été prédit : Il appelle Sion sa Mère ; il a été fait Homme en elle, et c'est le Très- Haut lui-même qui Va fondée. O toute-puissance d’un nouveau-né ! ô grandeur de celui qui descend du ciel sur la terre ! Il reposait encore dans le sein de sa mère, et c’est du sein de la sienne que Jean-Baptiste le saluait. A sa présentation au temple, il est reconnu par Siméon, vieillard estimé, avancé en âge, éprouvé et couronné de mérites. C’est alors que celui-ci le connut, alors qu’il l’adora, alors qu’il s’écria : Maintenant, Seigneurs laissez votre serviteur partir en paix, car mes yeux ont vu votre salut.

[Responsory4]
R. Siméon, homme juste et craignant Dieu attendait la rédemption d’Israël,
* Et l’Esprit-Saint était en lui.
V. Siméon reçut cette réponse de l’Esprit-Saint, qu’il ne verrait point la mort avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.
R. Et l’Esprit-Saint était en lui.

[Lectio5]
Il tardait à sortir de ce monde, afin de voir enfin né, celui par lequel le monde fut créé. Le vieillard connut l’Enfant et redevint jeune par cet Enfant. Il fut renouvelé dans son âge, celui qui était rempli de l’esprit de foi. Le vieillard Siméon portait le Christ enfant, et le Christ guidait la vieillesse de Siméon. Le Seigneur lui avait dit qu’il ne goûterait pas la mort avant d’avoir vu naître le Christ du Seigneur. Le Christ est né et le désir du vieillard s’accomplit dans la vieillesse du monde lui- même. Et lui aussi est venu vers un homme âgé et a trouvé un monde en décadence.

[Responsory5]
R. Siméon reçut cette réponse de l’Esprit-Saint, qu’il ne verrait point la mort avant d’avoir vu le Christ du Seigneur :
* Et il bénit Dieu et s’écria' ; Maintenant, Seigneur, laissez votre serviteur partir en paix, car mes yeux ont vu votre salut.
V. Comme ses parents apportaient l’enfant Jésus, afin de faire ce que demandait la loi, lui-même le reçut dans ses bras.
R. Et il bénit Dieu et s’écria' ; Maintenant, Seigneur, laissez votre serviteur partir en paix, car mes yeux ont vu votre salut.

[Lectio6]
En vérité, Siméon ne voulait pas demeurer longtemps en ce monde, et cependant il desirait voir le Christ dès ce monde, chantant et redisant avec le prophète ces paroles : Montrez-nous, Seigneur, votre miséricorde, et donnez-nous votre salut. Et, enfin, pour que vous sachiez que c’était toute sa consolation, il conclut en disant : Maintenant, laissez votre serviteur partir en paix ; car mes yeux ont vu votre salut. Les Prophètes ont chanté que le Créateur du ciel et de la terre viendrait habiter la terre avec les hommes ; un Ange a annoncé que le Créateur de la chair et de l’esprit revêtirait notre chair ; Jean, du sein de sa mère, a salué le Sauveur dans le sein de la sienne; Siméon vieillard a reconnu Dieu dans un enfant.

[Responsory6]
R. Comme ses parents apportaient l’enfant Jésus au temple, afin de faire ce que demandait la loi, Siméon le reçut dans ses bras, et bénit Dieu, en disant :
* Maintenant, Seigneur, laissez votre serviteur partir en paix.
V. Siméon, prenant l’Enfant dans ses mains, s’écria : Maintenant.
R. Maintenant, Seigneur, laissez votre serviteur partir en paix.
&Gloria
R. Maintenant, Seigneur, laissez votre serviteur partir en paix.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 2:22-32
En ce temps-là, après que furent accomplis les jours de la purification de Marie selon la loi de Moïse, ils portèrent Jésus à Jérusalem, afin de le présenter au Seigneur, comme il est écrit dans la loi du Seigneur. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Liber 2 Comment. in Lucæ cap. 2, post initium
Et voici qu’il y avait à Jérusalem un homme du nom de Siméon ; cet homme était juste et craignant Dieu, attendant la consolation dyIsraël. C’est non seulement des Anges, et des prophètes et des bergers, mais aussi des vieillards et des justes, que la naissance du Seigneur a reçu témoignage. Tous les âges, et les deux sexes et des événements miraculeux témoignent en faveur de notre foi. Une vierge conçoit, une femme stérile enfante, un muet parle, ÉHsabeth prophétise, le Mage adore, l’enfant enfermé dans le sein de sa mère tressaille, la veuve affirme sa foi et le juste est dans l’attente.

[Responsory7]
R. Siméon prenant Jésus dans ses bras s’écria :
* Vous êtes vraiment la lumière qui éclairera les nations, et la gloire d’Israël, notre peuple.
V. Comme ses parents apportaient l’enfant Jésus, Siméon le reçut dans ses bras, et bénit Dieu, en disant :
R. Vous êtes vraiment la lumière qui éclairera les nations, et la gloire d’Israël, notre peuple.

[Lectio8]
Et il était vraiment juste, ce vieillard qui recherchait non pas sa grâce, mais celle du peuple, et souhaitait lui-même d’être dégagé des liens d’un corps fragile, tout en patientant pour voir le promis ; car il savait qu’ils seraient heureux, les yeux qui le verraient. Il le reçut donc dans ses bras, et bénit Dieu en disant : Maintenant, laissez votre serviteur partir en paix, selon votre parole. Vois ce juste, enfermé comme en prison, dans sa lourde chair, il souhaite la dissolution de son corps, pour commencer d’être avec le Christ. Car subir cette dissolution pour être avec le Christ est de beaucoup préférable.

[Responsory8]
R. Le vieillard portait l’Enfant, mais l’Enfant guidait le vieillard :
* Celui, que vierge elle a conçu, que vierge elle a enfanté, demeurant vierge après l’enfantement, celui qu’elle a mis au monde, elle l’a adoré.
V. Siméon, prenant l’Enfant dans ses mains, bénit le Seigneur en rendant grâces.
R. Celui, que vierge elle a conçu, que vierge elle a enfanté, demeurant vierge après l’enfantement, celui qu’elle a mis au monde, elle l’a adoré.
&Gloria
R. Celui, que vierge elle a conçu, que vierge elle a enfanté, demeurant vierge après l’enfantement, celui qu’elle a mis au monde, elle l’a adoré.

[Lectio9]
Ainsi donc, que celui qui veut recevoir son congé vienne au temple, vienne à Jérusalem ; qu’il attende le Christ du Seigneur, qu’il reçoive dans ses mains le Verbe de Dieu et l’entoure de ses bonnes œuvres, comme des bras de sa foi. Alors il recevra congé, non pour voir la mort, puisqu’il aura vu la vie. Tu vois qu’elle a été abondante pour tous la grâce répandue par la naissance du Seigneur et que le don de prophétie est refusé aux incrédules et non aux justes. Et voici que Siméon prophétise que le Seigneur Jésus-Christ est venu pour la ruine et la résurrection d’un grand nombre, afin de discerner les mérites des justes et des impies ; et pour que, selon la qualité de nos actes, le juge infaillible et équitable distribue, ou les supplices, ou les récompenses.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera 3:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Comme ses parents apportaient * l’enfant Jésus, Siméon le reçut dans ses bras et bénit le Seigneur en disant : Maintenant, laissez votre serviteur partir en paix.

[Lectio Prima]
!Mal 3:4
v. Et le sacrifice de Juda et de Jérusalem sera agréable au Seigneur, comme aux jours anciens et comme aux années d’autrefois, dit le Seigneur tout-puissant.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Mal 3:1-2
v. Voici qu’il viendra, dit le Seigneur des armées : Qui pourra penser au jour de son avènement, et qui pourra soutenir sa vue ? Car il sera comme le feu qui fond les métaux, et comme l’herbe des foulons.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Siméon, homme juste * et craignant Dieu, attendait la rédemption d’Israël et le Saint-Esprit était en lui.;;109
Siméon reçut cette réponse * de l’Esprit-Saint, qu’il ne verrait point la mort, avant d’avoir vu le Seigneur.;;112
Siméon, recevant * l’Enfant dans ses mains, bénit le Seigneur en rendant grâces.;;121
Lumière pour éclairer les nations * et pour la gloire d’Israël, votre peuple.;;126
Ils offrirent * pour lui, au Seigneur, une paire de tourterelles ou deux petits de colombes.;;147

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Aujourd’hui * la bienheureuse Vierge Marie présenta l’enfant Jésus au temple, et Siméon, rempli de l’Esprit-Saint, le reçut dans ses bras et bénit Dieu à jamais.
