[Rank]
Ste Apollonie, Vierge et Martyre

[Oratio]
@Commune/C6::s/N\./Apollonie/

[Lectio93]
Apollonie, vierge d’Alexandrie, sous le règne de l’empereur Dèce, était déjà d’âge avancé, quand on la conduisit aux idoles pour les lui faire vénérer. Les ayant méprisées, elle prêchait que Jésus-Christ était le vrai Dieu qu’on devait adorer. Pour ce motif, on lui arracha toutes les dents, et d’impies bourreaux ayant allumé un ardent bûcher la menacèrent de l’y brûler vive, si reniant le Christ, elle n’adorait pas les dieux. Elle leur répondit qu’elle subirait n’importe quelle mort pour la foi de Jésus-Christ. Ils la saisirent donc pour la brûler ; mais elle, s’étant arrêtée un moment, comme pour délibérer sur ce qu’elle devait faire, s’échappa de leurs mains et se jeta vivement dans le feu qui lui avait été préparé, brûlant davantage encore intérieurement du feu du Saint- Esprit. Du bûcher, où son corps fut bien vite consumé, son esprit très pur s’envola au ciel, vers l’éternelle couronne du martyre.
&teDeum
