[Rank]
SS. Faustini et Jovitæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;

[Oratio]
O Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de Vos saints Martyrs Faustin et Jovite, accordez-nous, dans Votre bonté, qu’en nous réjouissant de leurs mérites, nous soyons enflammés par leurs exemples.
$Per Dominum

[Lectio93]
Les frères Faustin et Jovite, nobles de Brescia, furent , conduits enchaînés » au cours de la persécution de Trajan, dans de nombreuses villes d’Italie où, après avoir subi de très cruels tourments, ils demeurèrent fermes dans la confession de la foi chrétienne. En effet, à Brescia, ils furent longtemps emprisonnés, exposés même aux bêtes et jetés dans le feu ; mais ils sortirent intacts et sains et saufs de la morsure des bêtes et des flammes. Alors, de là, chargés des mêmes chaînes, ils vinrent à Milan où leur foi, éprouvée par des tourments raffinés, comme l’or dans la fournaise, brilla davantage au milieu des supplices. Envoyés ensuite à Rome, ils y furent réconfortés par le pape Évariste et, là encore, très cruellement torturés. Enfin conduits à Naples, ils y furent aussi tourmentés de diverses manières et jetés à la mer, pieds et mains liés ; des Anges les en retirèrent miraculeusement. C’est pourquoi, par leur constance dans les tourments et la vertu de leurs miracles, ils convertirent un grand nombre de personnes à la foi du Christ. Enfin, ramenés à Brescia au début de l’empire d’Adrien et frappés de la hache, ils reçurent l’illustre couronne du martyre.
&teDeum
