[Rank]
S. Simeonis Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2 ;

[Oratio]
Voyez notre faiblesse, Dieu tout-puissant, et, parce que le poids de notre action propre nous accable, faites que l’intercession glorieuse du bienheureux Siméon, votre Martyr et Pontife, nous protège.
$Per Dominum

[Lectio93]
Siméon, fils de Cléophas, ordonné après Jacques premier évêque de Jérusalem, fut accusé, sous l’empereur Trajan, près du consulaire Atticus, parce que chrétien et parent du Christ. Car on saisissait à cette époque tous ceux qui étaient de la race de David. C’est pourquoi, tourmenté par de nombreux supplices, il souffrit le même genre de passion que notre Sauveur avait subi. Tous s’étonnaient qu’un homme accablé par l’âge (il avait en effet cent vingt ans) supportât avec un tel courage et une telle constance les très cruelles souffrances du crucifiement.
&teDeum
