[Rank]
In Apparitione Beatæ Mariæ Virginis Immaculatæ;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In Apparitione Beatæ Mariæ Virginis Immaculatæ;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Elle est l’éclat * de la lumière éternelle et un miroir sans tache.;;109
Une femme * revêtue du soleil, la lune sous ses pieds, et sur sa tête, une couronne de douze étoiles.;;112
Vous êtes la gloire de Jérusalem, * vous êtes la joie d’Israël, vous êtes l’honneur de notre peuple.;;121
Vous êtes bénie, * Vierge Marie, par le Seigneur Dieu très-haut plus que toutes les femmes de la terre.;;126
Aujourd’hui le Seigneur * a tellement magnifié votre nom que la bouche des hommes ne cessera de vous louer.;;147

[Capitulum Vespera]
!Cant 2:13-14
v. Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens ; ma colombe, toi qui te retires dans les creux de la pierre et dans les enfoncements de la muraille, montre-moi ton visage, que ta voix résonne à mes oreilles.
$Deo gratias

[Ant 1]
Celle-ci est * ma colombe, ma parfaite, mon immaculée.

[Oratio]
O Dieu, qui par l’immaculée Conception de la Vierge avez préparé à votre Fils une habitation digne de lui, faites, nous vous demandons suppliants, que, célébrant l’Apparition de cette même Vierge, nous obtenions la santé de l’âme et du corps.
$Per eumdem

[Invit]
@Sancti/12-08:Invit

[Hymnus Matutinum]
v. Il te proclame, notre chant,
Virginale Mère de Dieu,
Sois gracieuse à nos louanges,
Donne en retour ta faveur.
_
Coupables enfants d’Adam
Race souillée, nous naissons.
La tache héréditaire, tu l’ignores,
Toi seule, ô Vierge, dit la foi.
_
La tête du dragon envieux,
Tu la broies sous ton talon.
Et seule, tu obtiens la gloire
D’une origine immaculée.
_
O gloire de la race humaine,
Qui effaces l’opprobre d’Ève,
A toi de nous regarder suppliants,
A toi de nous relever défaillants.
_
Du vieux serpent, Vierge puissante,
Refoule les ruses et les attaques,
Pour que des saints, éternellement,
Par toi, nous partagions les joies.
_
* Gloire soit à vous, ô Jésus !
Qui êtes né de la Vierge :
Gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Je vous salue, pleine de grâce, * le Seigneur est avec vous.;;8
Vous êtes bénie entre les femmes, * et le fruit de votre sein est béni.;;18
Ne craignez point, Marie, * vous avez trouvé grâce auprès du Seigneur.;;23
V. Le Dieu tout-puissant m’a revêtue de puissance.
R. Et il a fait immaculée, ma voie.
Il a fait en moi * de grandes choses celui qui est puissant, et saint est son nom.;;44
Le Très-Haut a sanctifié * son tabernacle ; Dieu y est au milieu, il ne sera point ébranlé.;;45
Le Seigneur vous a possédée * au début de ses voies, et il vous a aimée d’un amour éternel.;;86
V. Dieu l’aidera par sa contemplation.
R. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera point ébranlée.
La main du Seigneur * vous a fortifiée, et c’est pour cela que vous serez bénie éternellement.;;95
Ne craignez point, * car cette loi n’a pas été faite pour vous, mais pour tous les autres.;;96
Le Seigneur vous a bénie * de sa force et il a anéanti par vous nos ennemis.;;97
V. La grâce est répandue sur vos lèvres.
R. C’est pourquoi il vous a béni, Elohim, à jamais.

[Lectio1]
Des Proverbes de Salomon.
@Tempora/081-3:Lectio3

[Responsory1]
R. La sagesse qui atteint d’une extrémité à l’autre avec force, et dispose tout avec douceur, s’est bâti une maison :
* Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes.
V. J’ai vu la sainte cité, la Jérusalem nouvelle, parée comme une épouse qui s’est ornée pour son mari.
R. Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes.

[Lectio2]
!Prov 8:18-25
18 Avec moi sont les richesses et la gloire, les biens superbes et la justice.
19 Car mes fruits valent mieux que l'or et les pierres précieuses, et mes produits sont meilleurs que l'argent le plus pur.
20 Je marche dans les voies de la justice, au milieu des sentiers de la prudence,
21 pour enrichir ceux qui m'aiment, et pour remplir leurs trésors.
22 Le Seigneur m'a possédée au commencement de Ses voies, avant de faire quoi que ce soit, dès le principe.
23 J'ai été établie dès l'éternité, et dès les temps anciens, avant que la terre fût créée.
24 Les abîmes n'étaient pas encore, et déjà j'étais conçue ; les sources des eaux n'avaient pas encore jailli;
25 les montagnes ne s'étaient pas encore dressées avec leur pesante masse ; j'étais enfantée avant les collines.

[Responsory2]
R. Comme l’arc resplendissant au milieu des nuées, et comme les roses aux jours printaniers, et comme les lis2 dans le courant de l’eau.
* Ainsi brille la Vierge immaculée.
V. Je placerai mon arc dans les nuées, et il sera le signe de mon alliance avec vous.
R. Ainsi brille la Vierge immaculée.

[Lectio3]
!Prov 8:34-36 ; 9:1-5
34 Heureux l'homme qui m'écoute, et qui veille tous les jours à ma porte, et qui se tient à la porte de ma maison.
35 Celui qui me trouvera, trouvera la vie, et puisera le salut dans le Seigneur.
36 Mais celui qui péchera contre moi blessera son âme ; tous ceux qui me haïssent aiment la mort.
1 La sagesse s'est bâti une maison ; elle a taillé sept colonnes.
2 Elle a immolé ses victimes, mêlé son vin, et disposé sa table.
3 Elle a envoyé ses servantes pour appeler à la citadelle et aux remparts de la ville :
4 « Que quiconque est petit vienne à moi. » Et elle a dit aux insensés :
5 Venez, mangez mon pain, et buvez le vin que je vous ai préparé. »

[Responsory3]
R. Levez-vous, mon amie, ma toute belle, et venez, ma colombe :
* Montrez-moi votre face, que votre voix résonne à mes oreilles.
V. La voix de la tourterelle a été entendue sur notre terre.
R. Montrez-moi votre face, que votre voix résonne à mes oreilles.
&Gloria
R. Montrez-moi votre face, que votre voix résonne à mes oreilles.

[Lectio4]
La quatrième année après la définition dogmatique de l’immaculée Conception de la bienheureuse Vierge, aux bords du torrent du Gave près de la ville de Lourdes, au diocèse de Tarbes, en France, la Vierge elle-même s’est montrée plusieurs fois dans le creux d’un rocher, au-dessus de la grotte Massabielle, aux regards d’une jeune fille, nommée dans la langue du pays Bernadette, très pauvre il est vrai, mais candide et pieuse. La Vierge immaculée se présentait sous un aspect jeune et bienveillant ; elle était couverte d’une robe et d’un voile blancs comme la neige et serrée d’une ceinture bleue ; une rose d’or ornait ses pieds nus. Au premier jour de l’apparition, qui fut le onze Février mil huit cent cinquante-huit, elle apprit à la jeune fille à faire dignement et pieusement le signe de la croix ; et, déroulant de la main le chapelet qu’elle portait d’abord suspendu au bras, elle l’encouragea, par son exemple, à la récitation du saint rosaire, ce qu’elle fit aussi à toutes les autres apparitions. Cependant au second jour de l’apparition, la jeune fille, dans la simplicité de son cœur, craignant une ruse diabolique, jeta de l’eau bénite vers la Vierge ; mais la bienheureuse Vierge, souriant doucement, lui montra un visage plus bienveillant. Aussi, quand elle lui eut apparu pour la troisième fois, elle engagea la jeune fille à venir à la grotte pendant quinze jours. Dès lors, elle lui parla plus souvent et l’exhorta à prier pour les pécheurs, à baiser la terre et à faire pénitence. Ensuite, elle lui ordonna de déclarer aux prêtres qu’on devait bâtir là une chapelle et y venir faire des prières publiques solennelles. En outre, elle lui ordonna de boire de l’eau de la fontaine encore cachée sous le sable, mais qui allait bientôt jaillir, et de s’en laver. Enfin, le jour de la fête de l’Annonciation, la jeune fille ayant demandé avec instance le nom de celle qui avait daigné lui apparaître tant de fois, la Vierge, rapprochant les mains sur la poitrine et levant les yeux au del, répondit : « Je suis l’immaculée Conception. »

[Responsory4]
R. Quelle est celle-ci, qui s’avance comme l’aurore à son lever,
* Belle comme la lune, astre de choix comme le soleil !
V. C’est elle, ma colombe, ma parfaite, mon immaculée.
R. Belle comme la lune, astre de choix comme le soleil !

[Lectio5]
Par suite de la renommée croissante des bienfaits que les fidèles disaient avoir reçus à la sainte grotte, on voyait augmenter de jour en jour l’affluence des hommes que la sainteté du lieu attirait vers la grotte. C’est pourquoi, ému par le bruit des prodiges et par la candeur de la jeune fille, l’évêque de Tarbes, la quatrième année depuis ces événements, après Pexamen juridique des faits, prononça un jugement reconnaissant le caractère surnaturel de l’apparition, et permit le culte de la Vierge Immaculée dans la même grotte. Bientôt la chapelle fut bâtie ; depuis ce jour, des foules presque innombrables de fidèles viennent en ce lieu chaque année, accomplir des vœux et prier, de France, de Belgique, d’Italie, d’Espagne et de toutes les autres provinces d’Europe et même des régions lointaines de l’Amérique. Le nom de l’immaculée de Lourdes devint célèbre dans le monde entier. L’eau de la fontaine, transportée dans toutes les parties du globe, rend la santé aux malades. Alors, î’univers catholique reconnaissant de si grands bienfaits a construit là des édifices sacrés d’un art merveilleux. Des étendards innombrables, envoyés par les cités et les nations, en témoignage des bienfaits reçus, décorent le temple de la Vierge et lui font une parure admirable. Là, comme dans sa demeure, la Vierge immaculée est honorée sans interruption : le jour, par des prières, des chants religieux et autres cérémonies solennelles ; la nuit par les saints et publics hommages de foules presque infinies de pèlerins, s’avançant en procession, à la lumière des cierges et des flambeaux, et chantant les louanges de la bienheureuse Vierge.

[Responsory5]
R. Il arrivera dans les derniers temps qu’une montagne sera préparée à la Vierge Marie sur le sommet des monts ; elle s’élèvera au sommet des cieux et des peuples nombreux y viendront et diront :
* Venez et montons à la montagne.
V. Comme de gens joyeux l’habitation de tous est en toi.
R. Venez et montons à la montagne.

[Lectio6]
Ces sortes de pèlerinages, en un siècle attiédi, ont ravivé la foi, affermi les courages pour professer la loi chrétienne et donné un admirable élan au culte de la Vierge immaculée : c’est la conviction de tous. Dans cette admirable profession de foi* le peuple chrétien a ses prêtres qui lui servent de chefs pour y conduire leurs populations. Les Évêques eux-mêmes viennent souvent en ce saint lieu, président aux pèlerinages et assistent aux fêtes plus solennelles. Aussi n’est-il pas rare de voir des princes de l’Église Romaine, revêtus de la pourpre, s’y rendre, comme d’humbles pèlerins. Les Pontifes Romains, eux-mêmes, dans leur dévotion pour l’immaculée de Lourdes, ont comblé le saint Temple, des faveurs les plus précieuses. Pie IX l’a honoré de saintes indulgences, du privilège d’une Archiconfrérie et du titre de Basilique mineure ; et il a voulu que la statue de la Mère de Dieu, qui y est vénérée, soit couronnée solennellement par son légat apostolique en France. En outre Léon XIII lui a conféré d’innombrables bienfaits. Il a concédé des indulgences sous forme de jubilé, à l’occasion du vingt- cinquième anniversaire de l’Apparition, provoqué des pèlerinages, par sa parole de sa propre autorité, et s’est appliqué à faire faire en son nom la dédicace solennelle d’une église, sous le titre du Rosaire. Il a mis le comble à ces faveurs, quand, sur la demande de plusieurs évêques, il a concédé avec bienveillance la célébration d’une fête solennelle sous le titre de l’Apparition de la bienheureuse Vierge Marie Immaculée, avec Office et Messe propres. Enfin le souverain Pontife Pie X, dans sa piété envers la Mère de Dieu, acquiesçant aux vœux de beaucoup de saints prélats, a étendu la même fête à l’Église universelle.

[Responsory6]
R. Vous l’avez prévenue, Seigneur, de douces bénédictions, vous avez placé sur sa tête
* Une couronne en pierre précieuse.
V. Grande est sa gloire en votre salut, vous la ferez rayonner d’éclat et de splendeur.
R. Une couronne en pierre précieuse.
&Gloria
R. Une couronne en pierre précieuse.

[Lectio94]
La quatrième année après la définition dogmatique , de l’immaculée Conception de la bienheureuse Vierge, aux bords du torrent du Gave, près de la ville de Lourdes, au diocèse de Tarbes en France, après qu’une jeune fille, nommée Bernadette, eut affirmé avoir vu plusieurs fois dans la cavité d’un rocher, l’immaculée Mère de Dieu, tant et de si grands prodiges se produisirent, que tout chrétien pieux et prudent y reconnut facilement le doigt de Dieu. Entre toutes ces merveilles, célèbre est celle-ci que les malades buvant de l’eau puisée à la fontaine qui a jailli tout d’abord miraculeusement de la grotte recouvrent très souvent la santé. C’est pourquoi, devant la renommée croissante des faveurs que les fidèles disaient avoir reçues dans la grotte sainte et l’affiuence sans cesse grandissante des pèlerins, l’évêque de Tarbes, après examen juridique des événements, permit le culte de la même Vierge Immaculée dans cette grotte. Bientôt un temple est bâti, des foules innombrables de fidèles y viennent chaque année, et le nom de l’immaculée Mère de Dieu devient partout de plus en plus célèbre. Et cela d’autant plus que, chaque année, au cours de la procession du très saint Sacrement, parmi les malades amenés là de partout, quelques-uns sont subitement guéris, après l’avoir demandé au Seigneur, par l’intercession de sa Mère Immaculée. Justement ému de ces faits, le Souverain Pontife Pie X a étendu à toute l’Église la fete concédée par Léon XIII à quelques régions.
&teDeum

[Lectio7]
@Sancti/12-10:Lectio7

[Responsory7]
R. Vous donc, invoquez le Seigneur, parlez au Roi pour nous,
* Et délivrez-nous de la mort.
V. Vous tous qui avez soif, venez aux eaux, et vous puiserez le salut dans le Seigneur.
R. Et délivrez-nous de la mort.

[Lectio8]
@Sancti/12-10:Lectio8

[Responsory8]
R. Le Seigneur Dieu a planté un jardin délicieux, et a produit l’arbre de vie en son milieu :
* Et un fleuve sortait de ce lieu de délices,
V. Tes plants sont un jardin de délices, ô Vierge Marie.
R. Et un fleuve sortait de ce lieu de délices,
&Gloria
R. Et un fleuve sortait de ce lieu de délices,

[Lectio9]
@Sancti/12-10:Lectio9

[Ant Laudes]
Elle est la splendeur * de la lumière éternelle, et le miroir sans tache.
Une femme * revêtue du soleil, la lune sous ses pieds et, sur sa tête, une couronne de douze étoiles.
Vous êtes la gloire de Jérusalem, * vous êtes la joie d’Israël, vous êtes l’honneur de notre peuple.
Vous êtes bénie, * Vierge Marie, par le Seigneur Dieu très-haut, plus que toutes les femmes qui sont sur la terre.
Le Seigneur a tellement magnifié votre nom, * que les hommes ne cesseront jamais de vous louer.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. Aurore précurseur du soleil.
Du salut heureuse messagère,
Dans l’ombre de la nuit, ton peuple
T’invoque, ô Vierge, suppliant.
_
Le torrent aux flots néfastes,
Nous entraînant tous en son abîme.
S’arrête, cours paisible,
Quand passe l’Arche d’alliance.
_
Tandis que le sol brûle desséché,
Toi seule tu reçois la rosée,
Et quand autour de toi la terre est détrempée,
Toi seule tu demeures intacte.
_
Vomissant son fatal venin,
Le serpent lève la tête,
Mais la tête orgueilleuse du dragon,
En ta victoire, tu la brises.
_
Bonne mère, daigne regarder
Les pleurs et les prières de tes suppliants
Et, les combattants, toi qui, de l’enfer
As triomphé, défends-les contre l’ennemi.
_
Gloire soit à vous, ô Jésus !
Qui êtes né de la Vierge :
Gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Ant 2]
Brillante aurore du salut * c’est de vous, Vierge Marie, qu’est sorti le soleil de justice, qui est venu nous visiter à son lever.

[Lectio Prima]
!Sir 24:25-26
v. En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l'espérance de la vie et de la vertu. Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Qu’elle est celle-ci qui monte du désert, * Enivrée de délices ?
R. Qu’elle est celle-ci qui monte du désert, * Enivrée de délices ?
V. Appuyée sur son bien- aimé.
R. Enivrée de délices ?
&Gloria
R. Qu’elle est celle-ci qui monte du désert, * Enivrée de délices ?
_
V. Les filles de Sion l’ont vue.
R. Et l’ont proclamée bienheureuse.

[Capitulum Sexta]
!Prov 8:18-19
v. Avec moi sont les richesses et la gloire, les biens durables et la justice ; car mes fruits valent mieux que l’or et les pierres précie
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Je suis la Mère * Du bel amour.
R. Je suis la Mère * Du bel amour.
V. De la crainte, de la science et de la sainte espérance.
R. Du bel amour.
&Gloria
R. Je suis la Mère * Du bel amour.
_
V. En moi, toute la grâce de la voie et de la vérité.
R. En moi, toute Pespérance de la vie et de la vertu.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Celui qui me trouvera * Trouvera la vie.
R. Celui qui me trouvera * Trouvera la vie.
V. Et il puisera le salut dans le Seigneur.
R. Trouvera la vie.
&Gloria
R. Celui qui me trouvera * Trouvera la vie.
_
V. Venez à moi, vous tous qui me désirez.
R. Et rassasiez-vous de mes fruits.

[Hymnus Vespera 3]
v. De toute tache Marie est exempte,
Ainsi l’enseigne le maître suprême de la foi ;
De la Vierge, joyeusement, la terre croyante
Célèbre le triomphe.
_
Elle-même se présentant à une humble jeune fille,
La Vierge se fait voir, calmant l’effrayée ;
Et sa conception sans tache, elle la proclame,
Sa sainte bouche.
_
O heureuse grotte, que la divine Mère
A illustrée en s’y montrant, vénérable roche !
D’où ont jailli à pleins flots
Des eaux vivifiantes.
_
Ici, en masse, les pieuses foules de chez nous,
Ici, des terres lointaines, les foules étrangères
Affluent suppliantes, implorant le secours
De la Vierge puissante.
_
Elle accueille, en Mère, les larmes des priants,
Accorde aux malheureux la santé qu’ils désirent.
De là, vers sa patrie, ses vœux exaucés,
La foule s’en retourne.
_
Des suppliants, ô Vierge pitoyable au malheur,
Toujours ravive nos efforts,
Obtiens aux cœurs tristes les bonnes joies
De l’éternelle vie.
_
Gloire soit au Père, et au Fils qu’il a engendré
Ainsi qu’à Vous, leur égal, puissance de l’un et l’autre,
Esprit qui avec eux ne faites toujours qu’un Dieu,
Dans tout le cours du temps.
Ainsi soit-il.

[Ant 3]
Aujourd’hui, la glorieuse Reine du ciel * est apparue sur la terre ; aujourd’hui, elle a apporté à son peuple des paroles de salut et des gages de paix ; aujourd’hui les chœurs des Anges et des fidèles, célébrant l’immaculée Conception, exultent de joie. Alléluia.
