[Rank]
S. Matthiæ Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiæ Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1 ;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu, qui avez agrégé le bienheureux Matthias au collège de vos Apôtres, accordez à notre demande, que, par son intercession, nous sentions toujours l’action de votre cœur rempli pour nous de miséricorde.
$Per Dominum

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres.
!Acts 1:15-18
15 En ces jours-là, Pierre se levant au milieu des frères (ils étaient réunis au nombre d'environ cent vingt), leur dit :
16 " Mes frères, il fallait que s'accomplît ce que le Saint-Esprit, dans l'Ecriture, a prédit par la bouche de David au sujet de Judas, le guide de ceux qui ont arrêté Jésus ;
17 car il était un d'entre nous, et il avait part à notre ministère.
18 Cet homme acquit un champ avec le salaire de son crime, et s'étant précipité en avant, se rompit par le milieu, et toutes ses entrailles se répandirent.

[Lectio2]
!Acts 1:19-22
19 Ce fait est si connu de tous les habitants de Jérusalem, que ce champ a été nommé dans leur langue Haceldama, c'est-à-dire champ du sang.
20 Il est écrit, en effet, dans le livre des Psaumes : Que sa demeure devienne déserte, et que personne ne l'habite ! Et ailleurs : Qu'un autre prenne sa charge !
21 Il faut donc que, parmi les hommes qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus a vécu avec nous,
22 à partir du baptême de Jean jusqu'au jour où il a été enlevé du milieu de nous, il y en ait un qui devienne avec nous témoin de sa résurrection. "

[Lectio3]
!Acts 1:23-26
23 Ils en présentèrent deux : Joseph, appelé Barsabas et surnommé le juste, et Mathias.
24 Et s'étant mis en prière, ils dirent : " Seigneur, vous qui connaissez le cœur de tous, indiquez lequel de ces deux vous avez choisi
25 pour occuper dans ce ministère de l'apostolat, la place que Judas a laissée par son crime pour s'en aller en son lieu. "
26 On tira leurs noms au sort : et le sort tomba sur Mathias, qui fut associé aux onze Apôtres.

[Lectio4]
De Expositióne sancti Augustíni Epíscopi super psalmum octogésimum sextum
!Ante medium
Fundaménta ejus in móntibus sanctis : díligit Dóminus portas Sion. Quare sunt fundaménta Apóstoli et Prophétæ ? Quia eórum auctóritas portat infirmitátem nostram. Quare sunt portæ ? Quia per ipsos intrámus ad regnum Dei. Prǽdicant enim nobis : et, cum per ipsos intrámus, per Christum intrámus ; ipse est enim jánua. Et cum dicúntur duódecim portæ Jerúsalem, et una porta Christus et duódecim portæ Christus, quia in duódecim portis Christus; et ideo duodenárius númerus Apostolórum. Sacraméntum magnum hujus duodenárii significátio est numeri. Sedébitis, inquit, super duódecim sedes, judicántes duódecim tribus Israël.

[Lectio5]
Si duódecim sellæ ibi sunt, non est ubi sédeat tértius décimus Paulus Apóstolus, et non erit quómodo judicet ; et ipse se judicatúrum dixit, non hómines tantum, sed et ángelos. Quos ángelos, nisi apóstatas ángelos ? Nescítis, inquit, quia ángelos judicábimus ? Respondéret ergo turba : Quid te jactas judicatúrum ? Ubi sedébis ? Duódecim sedes dixit Dóminus duódecim Apóstolis, unus cécidit Judas, in locum ipsíus sanctus Matthías ordinátus est; implétus est duodenárius númerus sédium. Primo locum invéni, ubi sédeas; et sic te mináre judicatúrum. Duódecim ergo sedes quid sibi velint, vídeamus. Sacraméntum est cujúsdam universitátis; quia per totum orbem terrárum futúra erat Ecclésia, unde vocátur hoc ædifícium ad Christi compágem.

[Lectio6]
Et ídeo, quia úndique venítur ad judicándum, duódecim sedes sunt ; sicut, quia úndique intrátur in illam civitátem, duódecim portæ sunt. Non solum ergo illi duódecim et Apóstolus Paulus, sed quotquot judicatúri sunt, propter significatiónem universitátis, ad sedes duódecim pertinent; quemádmodum quotquot intrábunt, ad duódecim portas pértinent. Partes enim mundi quátuor sunt, Oriens, Occidens, Aquilo et Merídies. Istæ quátuor partes assídue nominántur in Scriptúris. Ab istis quátuor ventis, sicut dicit Dóminus in Evangélio, a quátuor ventis se collectúrum eléctos suos; ab ómnibus ergo istis quátuor ventis vocátur Ecclésia. Quómodo vocátur ? Undique in Trinitáte vocátur. Non vocátur nisi per baptísmum in nómine Patris, et Fílii, et Spíritus Sancti. Quátuor ergo ter ducta duódecim inveniúntur.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 11:25-30
En ce temps-là, Jésus, prenant la parole, dit : Mon V.> Père, Seigneur du del et de la terre, je vous rends gloire de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et les avez révélées aux petits. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Sermo 10 de verbis Domini
Venez à moi, vous tous qui peinez. Pourquoi donc peinons-nous tous, sinon parce que nous sommes des hommes mortels, fragiles, infirmes, portant des vases de boue qui se heurtent les uns les autres. Mais, si les vases de chair se heurtent, qu’on leur élargisse les voies de la charité. Pourquoi donc dit-il : Venez à moi, vous tous qui peinez, sinon afin que vous ne peiniez plus ? Enfin sa promesse suit de près ; puisqu’il a appelé ceux qui peinent, peut-être ceux-ci demanderont-ils à quelle récompense ils sont appelés ? Et moi, dit-il, je vous soulagerai. Portez mon joug sur vous et apprenez de moi, non pas à construire un monde, non à créer toute chose visible et invisible, non pas à faire des miracles dans le monde lui-même et à ressusciter des morts, mais, que je suis doux et humble de cœur.

[Lectio8]
Veux-tu être grand ? commence par être tout petit. Penses-tu construire un grand édifice très élevé ? Pense d’abord au fondement de l’humilité : Et plus on veut grande et surchargée d’étages la masse de l’édifice, plus cet édifice doit s’élever, plus profondément on creuse les fondations. Et l’édifice, en vérité, quand on le construit, s’élève dans les airs ; mais celui qui creuse les fondations s’abaisse dans les profondeurs. L’édifice s’abaisse donc avant de s’élever et le faîte ne se dresse qu’après s’être abaissé.

[Lectio9]
Quel est le faîte de l’édifice que nous nous efforçons de construire ? Jusqu’à quel sommet doit arriver cet édifice ? Je le dis tout de suite : jusqu’à la contemplation de Dieu. Voyez quelle haute et grande chose c’est de contempler Dieu. Celui qui en a le désir comprend ce que je dis et ce qu’il entend. Ce qui nous est promis, c’est la contemplation de Dieu, du vrai Dieu, du Dieu souverain. Car voilà le bonheur : voir celui qui voit. Car ceux qui adorent les faux dieux, les voient facilement ; mais ils voient ceux qui ont des yeux et ne voient point ; tandis qu’à nous est promise la vision du Dieu voyant et vivant.
&teDeum
