[Rank]
S. Matthiæ Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
S. Matthiæ Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Oratio]
O Dieu, qui avez agrégé le bienheureux Matthias au collège de vos Apôtres, accordez à notre demande, que, par son intercession, nous sentions toujours l’action de votre cœur rempli pour nous de miséricorde.
$Per Dominum

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres.
!Acts 1:15-18
15 En ces jours-là, Pierre se levant au milieu des frères (ils étaient réunis au nombre d'environ cent vingt), leur dit :
16 « Mes frères, il fallait que s'accomplît ce que le Saint-Esprit, dans l'Ecriture, a prédit par la bouche de David au sujet de Judas, le guide de ceux qui ont arrêté Jésus ;
17 car il était un d'entre nous, et il avait part à notre ministère.
18 Cet homme acquit un champ avec le salaire de son crime, et s'étant précipité en avant, se rompit par le milieu, et toutes ses entrailles se répandirent.

[Lectio2]
!Acts 1:19-22
19 Ce fait est si connu de tous les habitants de Jérusalem, que ce champ a été nommé dans leur langue Haceldama, c'est-à-dire champ du sang.
20 Il est écrit, en effet, dans le livre des Psaumes : Que sa demeure devienne déserte, et que personne ne l'habite ! Et ailleurs : Qu'un autre prenne sa charge !
21 Il faut donc que, parmi les hommes qui nous ont accompagnés tout le temps que le Seigneur Jésus a vécu avec nous,
22 à partir du baptême de Jean jusqu'au jour où il a été enlevé du milieu de nous, il y en ait un qui devienne avec nous témoin de sa résurrection. »

[Lectio3]
!Acts 1:23-26
23 Ils en présentèrent deux : Joseph, appelé Barsabas et surnommé le juste, et Mathias.
24 Et s'étant mis en prière, ils dirent : « Seigneur, vous qui connaissez le cœur de tous, indiquez lequel de ces deux vous avez choisi
25 pour occuper dans ce ministère de l'apostolat, la place que Judas a laissée par son crime pour s'en aller en son lieu. »
26 On tira leurs noms au sort : et le sort tomba sur Mathias, qui fut associé aux onze Apôtres.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 11:25-30
En ce temps-là, Jésus, prenant la parole, dit : Mon Père, Seigneur du ciel et de la terre, je vous rends gloire de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et les avez révélées aux petits. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Sermon 10 sur les Paroles du Seigneur.
Venez à moi, vous tous qui peinez. Pourquoi donc peinons-nous tous, sinon parce que nous sommes des hommes mortels, fragiles, infirmes, portant des vases de boue qui se heurtent les uns les autres. Mais, si les vases de chair se heurtent, qu’on leur élargisse les voies de la charité. Pourquoi donc dit-il : Venez à moi, vous tous qui peinez, sinon afin que vous ne peiniez plus ? Enfin sa promesse suit de près ; puisqu’il a appelé ceux qui peinent, peut-être ceux-ci demanderont-ils à quelle récompense ils sont appelés ? Et moi, dit-il, je vous soulagerai. Portez mon joug sur vous et apprenez de moi, non pas à construire un monde, non à créer toute chose visible et invisible, non pas à faire des miracles dans le monde lui-même et à ressusciter des morts, mais, que je suis doux et humble de cœur.

[Lectio8]
Veux-tu être grand ? commence par être tout petit. Penses-tu construire un grand édifice très élevé ? Pense d’abord au fondement de l’humilité : Et plus on veut grande et surchargée d’étages la masse de l’édifice, plus cet édifice doit s’élever, plus profondément on creuse les fondations. Et l’édifice, en vérité, quand on le construit, s’élève dans les airs ; mais celui qui creuse les fondations s’abaisse dans les profondeurs. L’édifice s’abaisse donc avant de s’élever et le faîte ne se dresse qu’après s’être abaissé.

[Lectio9]
Quel est le faîte de l’édifice que nous nous efforçons de construire ? Jusqu’à quel sommet doit arriver cet édifice ? Je le dis tout de suite : jusqu’à la contemplation de Dieu. Voyez quelle haute et grande chose c’est de contempler Dieu. Celui qui en a le désir comprend ce que je dis et ce qu’il entend. Ce qui nous est promis, c’est la contemplation de Dieu, du vrai Dieu, du Dieu souverain. Car voilà le bonheur : voir celui qui voit. Car ceux qui adorent les faux dieux, les voient facilement ; mais ils voient ceux qui ont des yeux et ne voient point ; tandis qu’à nous est promise la vision du Dieu voyant et vivant.
&teDeum
