[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rank1960]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5 ;
9 lectiones ;
CPapaM=Lúcium ;
Lectio1 Quad

[Oratio]
O Dieu, qui, parmi les délices royales et les séductions du monde, avez fortifié saint Casimir, par la vertu de constance, faites, nous vous demandons, que, par son intercession, vos fidèles méprisent les biens de la terre et aspirent toujours à ceux du ciel.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Mémoire de S. Lucien I Pape et Martyr :
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
_
$Oremus
v. O Dieu, qui nous réjouissez par l’anniversaire du bienheureux Lucien votre Martyr et Pontife, accordez-nous, dans votre bienveillance, de jouir de la protection de celui dont nous célébrons la naissance au ciel.
$Per Dominum.

[Lectio1](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio11

[Lectio2](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio21

[Lectio3](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio31

[Lectio4]
Casimir, dont le père était Casimir et la mère Élisabeth d’Autriche, était issu des rois de Pologne. Dès l’enfance, sous la direction d’excellents maîtres, il fut formé à la piété et aux bonnes mœurs. Il domptait ses membres d’adolescent, par un rude cilice et les affaiblissait par des jeûnes continuels. Méprisant la mollesse du lit royal, il couchait sur la terre dure, et secrètement, au milieu de la nuit, prosterné contre terre, devant les portes des églises, il implorait la divine miséricorde. Assidu à méditer la passion du Christ, il avait coutume d’assister aux cérémonies de la Messe, avec un esprit tellement élevé en Dieu, qu’il semblait ravi hors de lui- même.

[Lectio5]
IL s’appliqua avec le plus grand soin à promouvoir la foi catholique, et à abolir le schisme des Ruthènes ; c’est pourquoi il amena son père Casimir à porter une loi, pour que les schismatiques ne construisissent plus de nouveaux temples et ne restaurassent point les anciens qui tombaient en ruine. Bienfaisant et miséricordieux envers les pauvres et les malheureux, il s’acquit le nom de père et de défenseur des indigents. Sur la fin de sa vie, il défendit courageusement sa virginité qu’il conserva intacte depuis le berceau, alors que mis en péril par une grave maladie, il résolut fermement de mourir plutôt que de souffrir sur l’avis des médecins, le sacrifice de sa chasteté.

[Lectio6]
Parvenu à la perfection en peu de temps, rempli de vertus et de mérites, après avoir annoncé le jour de sa mort, il rendit son âme à Dieu, entouré d’un groupe de prêtres et de religieux, à l’âge de vingt-cinq ans. Son corps, transporté à Vilna, devint célèbre par de nombreux miracles. En effet, non seulement à son tombeau, une jeune fille défunte retrouva la vie, mais encore des aveugles la vue, des boiteux la marche et aussi divers malades la santé. Apparaissant dans les airs aux Lithuaniens qui tremblaient à cause de leur petit nombre devant l’invasion subite d’un ennemi très puissant, il leur accorda une insigne victoire. Touché de ces faits, Léon X l’inscrivit au catalogue des Saints.

[Lectio94]
Casimir, fils du roi de Pologne, formé dès l’enfance à la piété et aux bonnes mœurs, domptait ses membres d’adolescent par un rude cilice et les affaiblissait par des jeûnes continuels. Assidu à méditer la passion du Christ, il ne donnait aucun relâche à son esprit d’oraison. Il s’appliqua avec le plus grand soin à promouvoir la foi catholique et à abolir le schisme des Ruthènes. Toujours bienfaisant et miséricordieux envers les pauvres et les victimes des calamités il s’acquit le nom de père et de défenseur des pauvres. Il conserva constamment l’intégrité de sa virginité jusqu’à la fin de sa vie. Parvenu à la perfection en peu de temps, plein de vertus et de mérites, ayant annoncé le jour de sa mort, il rendit son esprit à Dieu, à l’âge de vingt-cinq ans. Glorifié par des miracles, il fut mis par Léon X au nombre des Saints.
&teDeum
