[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Oratio]
O Dieu, qui, parmi les délices royales et les séductions du monde, avez fortifié saint Casimir, par la vertu de constance, faites, nous vous demandons, que, par son intercession, vos fidèles méprisent les biens de la terre et aspirent toujours à ceux du ciel.
_
!Mémoire de S. Lucien I Pape et Martyr :
Ant. Celui qui hait son âme en ce monde, la conserve pour la vie éternelle.
_
V. Le juste fleurira comme le palmier.
R. Il croîtra comme le cèdre du Liban.
_
v. O Pasteur éternel, veillez avec bonté sur votre troupeau : assurez-lui une protection constante par saint Lúcium, Souverain Pontife, à qui vous avez donné d’être pasteur de toute l’Église.
$Per Dominum