[Rank]
Ss. Perpetuæ et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3.1;;vide C7

[Rank](rubrica 1960)
Ss. Perpetuæ et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7 ;
9 lectiones

[Versum 1]
V. Vous les avez couronnées de gloire et d'honneur, Seigneur.
R. Et vous les avez établies sur les œuvres de vos mains.

[Ant 1]
C’est bien à celles-ci * qu’appartient le royaume des cieux, à celles qui ayant méprisé la vie du monde, sont parvenues aux récompenses éternelles et ont lavé leurs robes dans le sang de l'Agneau.

[Oratio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Seigneur notre Dieu, de vénérer avec une constante dévotion les triomphes de vos saintes Martyres Perpétue et Félicité, afin que ne pouvant les célébrer avec un cœur digne d'elles, nous les poursuivions du moins de nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Invit]
Louons notre Dieu * En honorant les bienheureuses Perpétue et Félicité.

[Lectio1]
@Commune/C6:Lectio11

[Lectio2]
@Commune/C6:Lectio21

[Lectio3]
@Commune/C6:Lectio31

[Lectio4]
Perpétue et Félicité, pendant la persécution de l’empereur Sévère, en Afrique, furent arrêtées avec Révocat, Saturnin et Secundulus et jetées dans une obscure prison ; ensuite on leur adjoignit Satyrus. Elles étaient encore catéchumènes, mais furent baptisées peu après. Au bout de peu de jours tirées de la prison et emmenées au forum avec leurs compagnons, elles furent, après une glorieuse confession de la foi, condamnées aux bêtes par le procurateur Hilarion. Du tribunal, elles redescendirent tout joyeuses en prison, où diverses visions les réconfortèrent et les remplirent d’ardeur pour la palme du martyre. Pour ce qui est de Perpétue, ni les prières instantes et les larmes d’un père accablé par l’âge, ni l’amour maternel envers un fils tout enfant suspendu à son sein, ni l’atrocité du supplice ne purent jamais la détourner de la foi au Christ.

[Lectio5]
Quant à Félicité, le jour du spectacle approchant, se trouvant en état de grossesse depuis huit mois, elle était dans une grande tristesse, par crainte d’être ajournée ; car les lois interdisaient de supplicier les femmes enceintes. Mais, par les prières de ses compagnons de martyre, sa délivrance ayant été avancée, elle mit au monde une fille. Et comme elle gémissait dans le travail de l’enfantement, un des gardes lui dit : « Toi qui gémis ainsi maintenant, que feras-tu exposée aux bêtes ? » Elle lui répondit : « Maintenant c’est moi qui souffre, mais alors un autre sera en moi qui souffrira pour moi, parce que moi aussi je souffrirai pour lui. »

[Lectio6]
Ces généreuses femmes furent enfin exposées dans l’amphithéâtre, à la vue de tout le peuple, aux Nones de Mars, et d’abord frappées de verges. Livrées ensuite à une vache très féroce qui pendant quelque temps les secoua comme une balle, elles furent couvertes de plaies et piétinées contre le sol. Enfin, avec leurs compagnons, qui avaient été tourmentés par diverses bêtes, elles succombèrent sous les coups des glaives. Le Souverain Pontife Pie X éleva la fête de ces saintes Martyres au rite double, pour l’Église universelle, et ordonna de la fixer au sixième jour de Mars.

[Lectio94]
Perpétue et Félicité pendant la persécution de l’empereur Sévère, en Afrique, furent arrêtées avec Révocat, Saturnin et Secundulus et jetées dans une obscure prison. Là, comme elles étaient encore catéchumènes, elles furent baptisées. C’est alors qu’elles furent condamnées aux bêtes, et comme un des gardiens demandait à Félicité gémissant dans le travail de l’enfantement ce qu’elle ferait à l’amphithéâtre, elle lui répondit : « Maintenant c’est moi qui souffre, mais alors un autre sera en moi qui souffrira pour moi parce que moi aussi je souffrirai pour lui. » Ayant donc été exposées à l’amphithéâtre aux regards de tout le peuple, elles furent d’abord battues de verges, puis lancées en l’air pendant quelque temps par une vache très féroce, couvertes de plaies et piétinées sur le sol. Enfin avec leurs compagnons qui avaient été tourmentés par diverses bêtes, elles succombèrent sous les coups des glaives, le septième jour de Mars.
&teDeum

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
@:Ant 1

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
@:Ant 1
