[Rank]
S. Patricii Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3.1;;vide C4

[Rank](rubrica 1960)
S. Patricii Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Patricii Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4 ;
9 lectiones ;

[Oratio]
O Dieu, qui avez daigné envoyer le bienheureux Patrice, Confesseur et Pontife, prêcher votre gloire aux nations, accordez-nous, par ses mérites et son intercession, de pouvoir accomplir, grâce à votre miséricorde, ce que vous nous ordonnez de faire.
$Per Dominum

[Lectio4]
Patrice, appelé l’Apôtre de l’Irlande, naquit en Grande-Bretagne, de Calphurnius son père et de Conchessa sa mère, parente, croit-on, de saint Martin, évêque de Tours. Enfant, il fut fait plusieurs fois prisonnier des Barbares ; et, dans cet état, fut préposé à la garde des troupeaux. C’est alors qu’il donna des gages de sa sainteté future. En effet, rempli de l’esprit de foi, et aussi de celui de l’amour de Dieu, il se levait bravement, dès l’aube, par la neige, la gelée et les pluies pour adresser des prières à Dieu, ayant coutume de prier Dieu, cent fois le jour et cent fois la nuit. Délivré d’une troisième servitude et reçu parmi les clercs, il s’appliqua longtemps aux études sacrées. Après avoir parcouru, au prix de très grandes fatigues, les Gaules, l’Italie et les îles de la mer Tyrrhénienne, il est enfin appelé, par inspiration divine, au salut des Irlandais ; et ayant reçu du bienheureux Pape Célestin le pouvoir d’annoncer l’Évangile, il fut consacré évêque et partit pour l’Irlande.

[Lectio5]
Au cours de cette mission, que d’épreuves, que de fatigues et de travaux, que d’adversaires, cet homme apostolique eut à supporter, cela est extraordinaire ! Mais, avec le bienveillant secours de Dieu, cette terre, auparavant adoratrice des idoles, produisit bientôt tant de fruits, sous la prédication de Patrice, qu’elle fut appelée l’île des Saints. Par lui, des peuples très nombreux furent régénérés dans le saint baptême ; des évêques et des clercs, ordonnés en grand nombre ; des vierges et des veuves formées aux règles de la continence. Par l’autorité du Pontife Romain, il établit l’Église d’Armach métropolitaine de toute l’île, et l’enrichit de reliques des Saints rapportées de Rome. Gratifié par Dieu de visions célestes, du don de prophétie, de prodiges et de miracles insignes, il rayonna d’un tel éclat, que la renommée de Patrice se répandit au loin de plus en plus célèbre.

[Lectio6]
Malgré la sollicitude quotidienne de ses Églises, son âme indomptable ne se relâchait jamais de la prière. Chaque jour, en effet, dit-on, il avait coutume de réciter le Psautier en entier, avec les Cantiques et les Hymnes et deux cents oraisons, d’adorer Dieu en fléchissant les genoux trois cents fois, et à chaque heure canoniale du jour, de se munir cent fois du signe de la croix. Il partageait la nuit en trois parties, la première récitant cent Psaumes avec deux cents génuflexions, la seconde récitant les cinquante autres, plongé dans l’eau froide, mais le cœur, les yeux et les mains élevés vers le ciel ; quant à la troisième, étendu sur la pierre nue, il la consacrait à un léger repos. Remarquable observateur de l’humilité, à la manière des apôtres, il ne délaissa point le travail des mains. Enfin, épuisé par les soucis continuels de son Église, illustre en paroles et en œuvres, parvenu à une extrême vieillesse et fortifié par les divins sacrements, il s’endormit dans le Seigneur et fut enseveli à Down, en Ultonie, au Ve siècle de l'ère chrétienne.

