[Rank]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11 ;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
9 lectiones ;
Ant Matutinum 12 special

[Ant Vespera]
L'ange Gabriel * fut envoyé à la Vierge Marie, promise en mariage à Joseph. (Alleluia.);;109
Je vous salue Marie, * pleine de grâce, le Seigneur est avec vous : vous êtes bénie entre toutes les femmes. (Alleluia.);;112
Ne craignez point, Marie ; * vous avez trouvé grâce devant le Seigneur ; voilà que vous concevrez et enfanterez un fils. (Alleluia.);;121
Le Seigneur lui donnera * le trône de David, son père ; et il régnera éternellement. (Alleluia.);;126
Voici la servante du Seigneur * qu'il me soit fait selon votre parole. (Alleluia.);;147

[Capitulum Vespera]
!Isa 7:14-15
v. Une vierge concevra, et Elle enfantera un fils, auquel on donnera le nom d'Emmanuel. Il mangera du beurre et du miel, en sorte qu'il sache rejeter le mal et choisir le bien.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Je vous salue, Marie, pleine de grâce. (Alleluia.)
R. Le Seigneur est avec vous. (Alleluia.)

[Ant 1]
L’Esprit-Saint * descendra en vous, Marie, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre. (Alleluia.)

[Oratio]
O Dieu, qui avez voulu que votre Verbe prît un corps humain à la parole de l’Ange dans le sein de la bienheureuse Vierge Marie ; accordez à ceux qui vous en supplient que, nous qui la croyons véritablement Mère de Dieu, nous soyons secourus auprès de vous grâce à son intercession.
$Per eumdem

[Invit]
Je vous salue, Marie, pleine de grâce : * Le Seigneur est avec vous. (Alleluia.)

[Ant Matutinum 12]
L’Ange du Seigneur, * annonça à Marie et elle conçut de l’Esprit-Saint. (Alleluia.)

[Lectio1]
De Isaía Prophéta
@Tempora/Adv1-6:Lectio3

[Responsory1]
R. L’Ange Gabriel fut envoyé à Marie, vierge qu’avait épousée Joseph, lui portant un message, et la Vierge fut effrayée de la lumière. Ne craignez point, Marie ; vous avez trouvé grâce devant le Seigneur :
* Voilà que vous concevrez et que vous enfanterez, et il sera appelé le Fils du Très-Haut. (Alleluia.)
V. Le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père ; et il régnera éternellement sur la maison de Jacob.
R. Voilà que vous concevrez et que vous enfanterez, et il sera appelé le Fils du Très-Haut. (Alleluia.)

[Lectio2]
!Isa 11:1-5
1 Il sortira un rejeton de la tige de Jessé, et une fleur naîtra de sa racine.
2 Et l'Esprit du Seigneur se reposera sur Lui ; l'esprit de sagesse et d'intelligence, l'esprit de conseil et de force, l'esprit de science et de piété;
3 et Il sera rempli de l'esprit de la crainte du Seigneur. Il ne jugera point sur le rapport des yeux, et Il ne condamnera point par un oui-dire ;
4 mais Il jugera les pauvres avec justice, et Il Se déclarera le juste vengeur des humbles de la terre ; Il frappera la terre avec la verge de Sa bouche, et Il tuera l'impie par le souffle de Ses lèvres.
5 La justice sera la ceinture de Ses reins, et la fidélité le baudrier dont Il sera ceint.

[Responsory2]
R. Je vous salue, Marie, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous :
* L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c’est pourquoi la chose sainte qui naîtra de vous sera appelée le Fils de Dieu. (Alleluia.)
V. Comment cela se fera-t-il ? Car je ne connais point d’homme. Et l’Ange répondant, lui dit.
R. L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c’est pourquoi la chose sainte qui naîtra de vous sera appelée le Fils de Dieu. (Alleluia.)

[Lectio3]
@Tempora/Adv4-0:Lectio1

[Responsory3]
R. Recevez, Vierge Marie, la parole du Seigneur, qui vous est transmise par un Ange : vous concevrez et enfanterez Dieu et homme tout ensemble,
* Et ainsi vous serez appelée bénie entre toutes les femmes. (Alleluia.)
V. Vous enfanterez vraiment un fils, et votre virginité n’en souffrira point de détriment : vous concevrez, et vous serez mère toujours sans tache.
R. Et ainsi vous serez appelée bénie entre toutes les femmes. (Alleluia.)
&Gloria
R. Et ainsi vous serez appelée bénie entre toutes les femmes. (Alleluia.)

[Lectio4]
Sermo sancti Leónis Papæ
!Sermo 2 de Nativ. Domini
Dès que la méchanceté du démon nous eut empoisonnés du venin mortel de son envie, le Dieu tout-puissant et clément, dont la nature est bonté, la volonté, puissance, et l’action, miséricorde, indiqua d’avance le remède que sa pitié destinait à guérir les humains ; et cela, dans les premiers temps du monde, quand il déclara au serpent que de la femme naîtrait quelqu’un d’assez fort pour écraser sa tète pleine d’orgueil et de malice : il annonçait par laque le Christ viendrait en notre chair, à la fois Dieu et homme, et que, né d’une vierge, sa naissance condamnerait celui par qui la race humaine avait été souillée.

[Responsory4]
R. Voici, dit le Seigneur, que la Vierge concevra et enfantera un fils :
* Et son nom sera appelé Admirable, Dieu, Fort. (Alleluia.)
V. Il s’assiéra sur le trône de David, et sur son royaume, régnera pour l’éternité.
R. Et son nom sera appelé Admirable, Dieu, Fort. (Alleluia.)

[Lectio5]
Après avoir trompé l’homme par sa fourberie, le démon se réjouissait de le voir privé des dons célestes, dépouillé du privilège de l’immortalité, et soumis à un terrible arrêt de mort ; il se réjouissait d’avoir trouvé quelque consolation dans ses maux par la compagnie du prévaricateur, et d’avoir été cause que Dieu, ayant créé l’homme dans un état si honorable, avait changé ses dispositions à son égard, pour obéir aux exigences d’une juste sévérité. Il a donc fallu, bien-aimés frères, la merveilleuse économie d’un profond dessein, pour qu’un Dieu immuable et dont la volonté ne peut cesser d’être bonne, accomplît, au moyen d’un mystère plus caché, les premières vues de son amour, et pour que l’homme, entraîné au mal par l’astuce et la méchanceté du démon, rie vînt pas à périr, contrairement au but que Dieu s’était proposé.

[Responsory5]
R. Il sortira un rejeton de la racine de Jessé, et une fleur s’élèvera de sa racine :
* Et la justice sera la ceinture de ses reins, et la fidélité le ceinturon de ses flancs. (Alleluia.)
V. Et l’esprit du Seigneur reposera sur lui, l’esprit de sagesse et d’intelligence, l’esprit de conseil et de force.
R. Et la justice sera la ceinture de ses reins, et la fidélité le ceinturon de ses flancs. (Alleluia.)

[Lectio6]
Lors donc, bien-aimés frères, qu’arrivent les temps, marqués d’avance pour la rédemption des hommes, notre Seigneur Jésus-Christ descend du ciel et vient ici-bas, sans quitter la gloire de son Père : c’est un prodige nouveau que sa génération, un prodige nouveau que sa nativité. Prodige nouveau : lui qui est invisible de sa nature, il s’est rendu visible dans la nôtre ; lui qui est immense et insaisissable, il a voulu être saisi et limité ; lui qui subsiste ayant les siècles, il a commencé d’être au cours des siècles ; lui, souverain maître de l’univers, il a voilé l’éclat de sa majesté et revêtu la forme d’un esclave ; lui, Dieu impassible et immortel, il n’a point dédaigné de se faire homme passible, de s’assujettir aux lois de la mortalité !

[Responsory6]
R. Sainte et immaculée virginité, je ne sais par quelles louanges vous exalter :
* Car vous avez porté dans votre sein celui que les cieux ne peuvent contenir. (Alleluia.)
V. Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de votre sein est béni.
R. Car vous avez porté dans votre sein celui que les cieux ne peuvent contenir. (Alleluia.)
&Gloria
R. Car vous avez porté dans votre sein celui que les cieux ne peuvent contenir. (Alleluia.)

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 1:26-38
En ce temps-là : l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. Et le reste.

_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Liber 2 in Lucam
A la vérité, les secrets et les mystères de Dieu sont cachés, et, selon la parole d’un Prophète, il n’est pas facile aux hommes de pénétrer ses desseins ; cependant, par les autres actions et instructions du Sauveur, nous pouvons comprendre que ce n’est pas sans un dessein particulier que celle-là a été choisie pour enfanter le Seigneur, qui était l’épouse d’un homme. Mais pourquoi n’a-t-elle pas été mère avant d’être épousée ? De crainte, peut-être, qu’on ne l’accusât d’adultère.

[Responsory7]
R. Vous tous qui aimez le Seigneur, réjouissez-vous avec moi, parce que, comme j’étais petite, j’ai plu au Très-Haut :
* Et de mes entrailles j’ai enfanté le Dieu-Homme. (Alleluia.)
V. Toutes les générations me diront bienheureuse, parce que Dieu a regardé son humble servante.
R. Et de mes entrailles j’ai enfanté le Dieu-Homme. (Alleluia.)

[Lectio8]
Or l’Ange vint vers elle. Reconnaissez la Vierge à ses actes, reconnaissez la Vierge à sa modestie ; apprenez à la connaître par l’oracle qui lui est annoncé, par le mystère qui s’opère en elle. C’est le propre des vierges de trembler, de s’effrayer à l’approche d’un homme, et de craindre tous ses discours. Que les femmes apprennent à imiter cet exemple de modestie. Marie vit seule dans sa maison, se dérobant aux regards des hommes ; un Ange seul trouve accès auprès d’elle. Elle est seule, sans compagnie ; seule, sans témoin, de crainte d’être corrompue par un entretien profane, et l’Ange la salue.

[Responsory8]
R. Réjouissez-vous, Vierge Marie, qui avez cru aux paroles de l’Archange Gabriel, vous seule avez détruit toutes les hérésies :
* En enfantant, vierge, un Dieu-Homme, et en restant vierge sans tache après l’enfantement. (Allelúia.)
V. Vous êtes bienheureuse, vous qui avez cru, car les choses qui vous ont été dites par le Seigneur se sont accomplies.
R. En enfantant, vierge, un Dieu-Homme, et en restant vierge sans tache après l’enfantement. (Alleluia.)
&Gloria
R. En enfantant, vierge, un Dieu-Homme, et en restant vierge sans tache après l’enfantement. (Alleluia.)

[Lectio9]
Ce n’était pas la bouche d’un homme, mais celle d’un Ange, qui devait exposer le mystère d’un tel message. Aujourd’hui, pour la première fois l’on entend : « L’Esprit-Saint surviendra en vous. » On entend et on croit. « Voici, dit Marie, la servante du Seigneur, qu’il me soit fait selon votre parole. » Voyez son humilité, voyez sa dévotion. Elle se dit la Servante du Seigneur, elle qui est choisie pour sa mère ; et elle ne s’enorgueillit pas de cette promesse inattendue.
&teDeum

[Ant Laudes]
L'ange Gabriel * fut envoyé à la Vierge Marie, promise en mariage à Joseph. (Alleluia.)
Je vous salue Marie, * pleine de grâce, le Seigneur est avec vous : vous êtes bénie entre toutes les femmes. (Alleluia.)
Ne craignez point, Marie ; * vous avez trouvé grâce devant le Seigneur ; voilà que vous concevrez et enfanterez un fils. (Alleluia.)
Le Seigneur lui donnera * le trône de David, son père ; et il régnera éternellement. (Alleluia.)
Voici la servante du Seigneur * qu'il me soit fait selon votre parole. (Alleluia.)

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
V. Je vous salue, Marie, pleine de grâces. (Alleluia.)
R. Le Seigneur est avec vous. (Alleluia.)

[Ant 2]
Comment cela se fera-t-il, * Ange de Dieu ? Car je ne connais point d’homme. — Écoutez, Vierge Marie : l’Esprit-Saint surviendra en vous et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Isa 11:1-2
v. Il sortira un rejeton de la tige de Jessé, et une fleur s'élèvera de sa souche et l'Esprit du Seigneur reposera sur Lui.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Luc 1:32-33
v. Le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David Son père ; et Il régnera sur la maison de Jacob à jamais, et son règne n'aura point de fin.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant 3]
L’Ange Gabriel * parla à Marie, disant : Je vous salue, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes. (Alleluia.)

[Versum 3]
@:Versum 1
