[Rank]
Ss. Tiburtii, Valeriani, et Maximi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
Faites, nous Vous en supplions, Seigneur, que nous qui célébrons la fête de Vos saints Martyrs Tiburce, Valérien et Maxime, nous imitions aussi leurs vertus.
$Per Dominum

[Lectio93]
Valérien, Romain, naquit d’une famille noble, sous le règne de l’empereur Alexandre Sévère. A l’instigation de la bienheureuse Vierge Cécile, qu’il avait épousée et qui était d’une noblesse égale à la sienne, il fut baptisé, avec son frère Tiburce, par le pape saint Urbain. Le préfet de Rome, Almachius, ayant appris qu’ils étaient chrétiens, qu’ils avaient distribué leurs biens aux pauvres et qu’ils ensevelissaient les corps des fidèles, les fit comparaître et leur fit de violents reproches ; mais eux confessèrent courageusement la divinité du Christ et proclamèrent que les dieux n’étaient que de vaines images des démons ; ce que voyant, le préfet les fit battre de verges. Mais comme on ne pouvait par ce moyen les obliger à vénérer la statue de Jupiter, et qu’au contraire ils persévéraient fermement dans la vérité de la foi, ils eurent la tête tranchée, à quatre milles de Rome. Pleins d’admiration pour leur courage, Maxime, serviteur du préfet, qui les avait conduits au supplice, se déclara chrétien avec nombre d’autres serviteurs d’Almachius. Bientôt ces convertis, frappés de fouets plombés, échappèrent tous au service du diable, pour devenir les martyrs du Christ Seigneur. 
&teDeum
