[Rank]
S. Marc Evangeliste;;Double II classe;;5.1;;ex C1ap

[Rank1960]
S. Marc Evangeliste;;Double II classe;;5.1;;ex C1ap

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
(rubrica 1960) Psalm5 Vespera=138

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez élevé si haut le bienheureux Marc, Votre Evangéliste, par la grâce de la prédication évangélique, accordez-nous, s’il Vous plaît, de profiter toujours de sa doctrine et d’être toujours défendus par sa prière.
$Per Dominum

[Lectio4]
Du livre de saint Jérôme, Prêtre, sur les Écrivains ecclésiastiques
_
Marc, disciple et interprète de Pierre, écrivit à Rome, à la prière des frères, un bref évangile, d’après les récits qu’il avait recueillis de Pierre. Après l’avoir entendu lire, Pierre l’approuva, et le donna pour être lu dans l’Église, sous le couvert de sa propre autorité. Ayant donc pris avec lui l’évangile qu’il avait lui-même composé, Marc partit pour l’Égypte où, annonçant le premier le Christ à Alexandrie, il y établit une Église, avec tant de doctrineet une telle continence de vie, qu’il entraîna tous leschrétiens à suivre son exemple.

[Lectio5]
C’est ainsi que Philon, le plus disert des Juifs, voyant à Alexandrie les fidèles de la première Église encore judaïsante, écrivit, comme à la louange de sa nation, un livre sur leur manière de vivre1. Et de même que Luc raconte qu’à Jérusalem, les croyants avaient tout en commun, ainsi Philon consigna le souvenir de ce qu’il avaitvu pratiquer à Alexandrie, sous l’enseignement de Marc qui mourut, la huitième année de Néron, fut enseveli à Alexandrie et eut pour successeur Anianus.

[Lectio6]
@Commune/C1a:Lectio4
