[Officium]
S. Georgii Martyris

[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez par les mérites et l’intercession du Bienheureux Georges, Votre Martyr, accordez-nous, dans Votre bonté, que, Vous demandant par lui Vos bienfaits, nous les obtenions par le don de Votre grâce.
$Per Dominum

[Lectio94]
Le martyr Georges porte chez les Orientaux le titre de saint et glorieux Archimartyr. Il a souffert une mort glorieuse, pour l'amour du Christ, dans la persécution sous Dioclétien. Lorsque la paix fut rendue à l'Église peu après, sous Constantin, la mémoire du martyr commença à être célébrée, et des églises furent construites sous son invocation à Lydda en Palestine et à Constantinople. Dès lors, un extraordinaire enthousiasme à son égard se développa parmi les fidèles, d'abord dans toutes les parties de l'Orient, puis en Occident. Autrefois, lorsque les armées chrétiennes étaient sur le point de combattre, elles avaient l'habitude d'appeler comme patrons les saints Georges, Maurice et Sébastien. Un honneur particulier avait déjà été rendu en Angleterre au saint martyr Georges, et le souverain pontife Benoît XIV l'avait déclaré protecteur de tout le royaume.
