[Rank]
S. Vitalis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Accordez, s’il Vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance céleste de Votre bienheureux Martyr Vital, nous soyons, par son intercession, fortifiés dans l’amour de Votre nom.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemoration Saint Vital, Martyr.
Vital , soldat, père des saints Gervais et Protais, arrivé à Ravenne en même temps que le juge Paulin, ayant vu le médecin Ursicin conduit au supplice, à cause de sa confession de la foi chrétienne, hésiter un peu sous la torture, lui cria : « Médecin Ursicin, toi qui as l’habitude de guérir les autres, prends garde de te laisser percer du trait de la mort éternelle. » Raffermi par ces paroles, Ursicin subit courageusement le martyre. C’est pourquoi Paulin irrité ordonna de saisir Vital, de le torturer au chevalet, de le jeter ensuite dans une fosse profonde et de l’y écraser de pierres. Cela fait, un certain prêtre d’Apollon qui avait excité Paulin contre Vital, tourmenté par le démon, se mit à crier : « Vital, martyr du Christ, tu me brûles d’un feu insupportable. » et, poussé par l’ardeur de ce feu, il se jeta dans le fleuve.
&teDeum

