[Rank]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Oratio]Dieu, qui avez exalté votre bienheureux évangéliste Marc, en lui donnant la grâce de prêcher votre Évangile, accordez-nous, nous vous en prions, de suivre de plus en plus ce qu'il enseigne, et d'être toujours protégés de tout mal par ses prières.
$Per Dominum

[Lectio1]
@Commune/C1a:Lectio1

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
@Commune/C1a:Lectio2

[Responsory2]
R. Regardez, Seigneur, du haut de la demeure de votre sainteté, et pensez à nous. O mon Dieu, penchez votre oreille et écoutez.
* Ouvrez vos yeux, et regardez notre désolation.
V. Prêtez l'oreille, berger d'Israël, vous qui conduisez Joseph comme un troupeau.
R. Ouvrez vos yeux, et regardez notre désolation.

[Lectio3]
@Commune/C1a:Lectio3

[Responsory3]
R. Considérez, Seigneur, comment la ville qui était pleine de richesses est assise solitaire ; comment elle est devenue comme une veuve, elle qui était grande parmi les nations ;
* Elle n'a personne pour la consoler, sauf Vous, ô notre Dieu.
V. Elle pleure abondamment la nuit, et ses larmes sont sur ses joues.
R. Elle n'a personne pour la consoler, sauf Vous, ô notre Dieu.
&Gloria
R. Elle n'a personne pour la consoler, sauf Vous, ô notre Dieu.

[Lectio4]
Extrait du livre sur les écrivains de l'Église, composé par saint Jérôme, prêtre à Bethléem.
_
Marc était le disciple et l'interprète de Pierre, et c'est d'après ce qu'il avait entendu raconter par Pierre que, à la demande des frères de Rome, il a écrit le plus court des Évangiles. Lorsque Pierre l'eut entendu, il l'approuva et le donna à lire à l'Église, par son autorité. Marc se rendit en Égypte, avec l'Évangile qu'il avait compilé, et fut le premier homme à prêcher le Christ à Alexandrie. Il y fonda une Église avec un tel enseignement et une telle austérité de vie, que tous ceux qui suivaient le Christ furent contraints de l'imiter. Enfin, Philon, le juif le plus savant, observant que la première Église d'Alexandrie gardait encore la loi de Moïse, écrivit un livre sur leurs mœurs, comme pour faire l'éloge de sa propre nation, dans lequel il dit que sous l'enseignement de Marc, les chrétiens d'Alexandrie avaient tout en commun, comme Luc nous dit que c'était le cas de tous ceux qui avaient cru à Jérusalem. Marc mourut la huitième année de Néron, et fut enterré à Alexandrie. Anianus lui succéda.

[Lectio5]
@Commune/C1a:Lectio4

[Responsory5]
@Commune/C1:Responsory5

[Lectio6]
@Commune/C1a:Lectio5

[Responsory6]
@Commune/C1:Responsory6
