[Rank]
Sts Clet et Marcellin Papes et Martyrs;;Semi double;;2.5;;vide C3

[Rank1960]
Sts Clet et Marcellin Souverin Pontifes et Martyrs;;Semi double;;2.5;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones
OPapaeM=Clet et Marcellin;

[Oratio]
Ô Pasteur éternel, veillez avec bonté sur Votre troupeau et assurez-lui une protection constante, par les Saints Clet et Marcellin, Vos Martyrs et Souverains Pontifes, à qui Vous avez donné d’être pasteurs de toute l’Eglise.
$Per Dominum

[Lectio4]
Clet était Romain. Son père s’appelait Émilien. Il était originaire de la cinquième circonscription et du quartier Patricius. Il gouverna l’Église sous les empereurs Vespasien et Titus. Conformément au précepte du Prince des Apôtres, il ordonna à Rome vingt-cinq prêtres. Le premier, il se servit, dans ses lettres, de ces mots : Salut et bénédiction apostolique. Après avoir bien organisé l’Église et l’avoir gouvernée pendant douze ans, sept mois et deux jours, il reçut la couronne du martyre, sous l’empereur Domitien, dans la deuxième persécution qui suivit celle de Néron, et fut enseveli au Vatican, auprès du corps de saint Pierre.

[Lectio5]
Marcellin était Romain. Il fut à la tête de l’Église, de l'an deux cent quatre-vingt-seize à l'an trois cent quatre, pendant la cruelle persécution de l’empereur Dioclétien. Il eut à supporter de nombreuses vexations, en raison de l’injuste sévérité de ceux qui lui reprochaient de faire preuve d’une trop grande indulgence envers les fidèles tombés dans l’idolâtrie. Ce fut la cause des calomnies diffamatoires dont il fut l’objet et au dire desquelles il aurait offert de l’encens aux idoles. C’est le même bienheureux Pontife qui, pour avoir confessé la foi, eut la tête tranchée en même temps que trois autres chrétiens du nom de Claudius, Cyrinus et Antoninus. Comme leurs corps, qu’on avait jetés, étaient restés, sur l’ordre de l’empereur, trente-six jours sans sépulture, le bienheureux Marcel, averti en songe par saint Pierre, accompagnéde prêtres et de diacres, au chant des hymnes et à la lumière des flambeaux, prit soin de les ensevelir avec honneur, dans le cimetière de Priscille, sur la voie Salaria. Il avait gouverné l’Église sept ans, onze mois et vingt-trois jours. Durant ce temps, il fit, au mois de décembre, deux ordinations de quatre prêtres, et il sacra cinq évêques pour divers lieux.

[Lectio6]
Sermon de saint Ambroise, évêque.
!Sermon 22.
Il est digne et convenable, frères, qu’après l’allégresse de Pâques, célébrée dans l’Église, nous unissions notre joie à celle des saints Martyrs, et que nous annoncions la gloire de la résurrection du Seigneur à ceux qui sont participants de la passion du Seigneur. Car ceux qui partagent l’outrage doivent aussi partager l’allégresse. Ainsi le dit le bienheureux Apôtre : Comme vous êtes compagnons de souffrance, aussi le serez-vous de la résurrection — et : Si nous souffrons avec lui, nous régnerons avec lui. Ceux donc qui ont supporté des peines à cause du Christ, doivent avoir aussi gloire avec le Christ.

[Lectio7]
@Sancti/04-11:Lectio7

[Lectio8]
@Sancti/04-11:Lectio8

[Lectio9]
@Sancti/04-11:Lectio9

[Lectio94]
CLET était Romain. Il gouverna l’Église sous les empereurs Vespasien et Titus. Conformément au précepte du Prince des Apôtres, il ordonna à Rome vingt cinq prêtres. Le premier, il se servit, dans ses lettres, de ces mots : Salut et bénédiction apostolique. Après avoir bien organisé l’Église, il reçut la couronne du martyre sous l’empereur Domitien, dans la deuxième persécution qui suivit celle de Néron, et fut enseveli au Vatican auprès du corps de saint Pierre. Marcellin était Romain. Il gouverna l’Église pendant la cruelle persécution de l’empereur Dioclétien. Il eut à supporter de nombreuses vexations, en raison de l’injuste sévérité de ceux qui lui reprochaient de faire preuve d’une trop grande indulgence envers les fidèles tombés dans l’idolâtrie. Ce fut la cause des calomnies diffamatoires dont il fut l’objet et au dire desquelles il aurait offert de l’encens aux idoles. C’est le même bienheureux Pontife qui, pour avoir confessé la foi, eut la tête tranchée, en même temps que trois autres chrétiens du nom de Claudius, Cyrinus et Antoninus.
&teDeum
