[Rank]
Saints Soter et Caius, Souverains Pontifs et Martyrs;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones
OPapaeM=Soter et Caius;

[Lectio4]
Soter, né à Fondi en Campanie, décréta que les vierges consacrées ne toucheraient pas les vases sacrés ni les pales, et qu’elles n’encenseraient pas dans l’Église. Il statua aussi qu’en la Cène du Seigneur, tous les fidèles recevraient le corps du Christ, excepté ceux qui en seraient empêchés pour une faute grave. Soter siégea sur la chaire « pontificale trois ans onze mois et dix-huit jours. Il reçut la couronne du martyre sous l’empereur Marc-Aurèle, et fut enseveli dans le cimetière appelé cimetière de Calixte, après avoir, selon la coutume de ses prédécesseurs, ordonné au mois de décembre dix-huit prêtres et neuf Diacres, et sacré onze Évêques pour divers lieux.

[Lectio5]
 Caïus était dalmate, et de la famille de l’empereur Dioclétien. Il ordonna que, dans l’Église, avant d’être élevé à l’épiscopat, on passerait par divers degrés d’ordre et d’honneur : ceux de Portier, de Lecteur, d’Exorciste, d’Acolyte, de Sous-Diacre, de Diacre et de Prêtre. Fuyant la cruauté dont Dioclétien usait envers les chrétiens, il se tint caché quelque temps dans une caverne ; mais huit ans plus tard, il parvint à la couronne du martyre avec son frère Gabinus, après avoir siégé douze ans quatre mois et cinq jours, et après avoir ordonné au mois de décembre, vingt-cinq Prêtres, huit Diacres et sacré cinq Évêques. Caïus fut enseveli dans le cimetière de- Calixte, le dix des calendes de mai. Urbain Villa fait revivre sa mémoire dans Rome, et réparer son église qui tombait en ruines, honorant cette église d’un Titre et d’une Station, et l’enrichissant des reliques du saint Pape.
 

[Lectio6]
Sermon de saint Ambroise, Évêque.
!Sermon 22.
Il est digne et convenable, Frères, qu’après l’allégresse de Pâques, célébrée dans l’Église, nous unissions notre joie à celle des saints Martyrs, et que nous annoncions la gloire de la résurrection du Seigneur à ceux qui sont participants de la passion du Seigneur. Car ceux qui partagent Poutrage doivent aussi partager l’allégresse. Ainsi le dit le bienheureux Apôtre : Comme vous êtes compagnons de souffrance, aussi le serez-vous de la résurrection1 — et si nous souffrons avec lui, nous régnerons avec lui. Ceux donc qui ont supporté des peines à cause du Christ, doivent avoir aussi gloire avec le Christ.

[Lectio94]
Soter, né à Fondi en Campanie, défendit aux vierges consacrées, de toucher aux vases sacrés et aux palles et de faire, dans l’Église, le service de l’encensoir. C ’est lui aussi qui ordonna que tous recevraient le Corps du Christ le Jeudi-Saint, excepté ceux qui en seraient empêchés par quelque péché grave. Il reçut la couronne du martyre, sous l’empereur Marc Aurèle, et fut enseveli dans le cimetière qu’on appela ensuite cimetière de Callixte. Caïus était Dalmate et de la famille de Dioclétien. Il décréta que, dans l’Église, avant d’être élevé à Pépiscopat, on devait passer par les degrés suivants d’ordre et d’honneur : Portier, Lecteur, Exorciste, Acolyte, Sous-Diacre, Diacre et Prêtre. Fuyant la cruauté de Dioclétien, il se cacha quelque temps dans une grotte ; mais huit ans après, il reçut la couronne du martyre, avec son frère Gabin et fut pareillement enseveli dans le cimetière de Calixte.
&teDeum
