[Rank]
Sts Philippe et Jacques;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Ant Vespera]
Seigneur, * montrez-nous Votre Père et il nous suffit, alléluia.;;109
Philíppe, * qui Me voit, voit aussi Mon Père, alléluia.;;110
Il y a si longtemps * que Je suis avec vous et vous ne Me connaissez pas ? Philippe, qui Me voit, voit aussi Mon Père, alléluia.;;111
Si vous M’aviez connu, * vous auriez donc connu Mon Père ; mais bientôt vous Le connaîtrez et vous L’avez déjà vu, alléluia, alléluia, alléluia.;;112
Si vous M’aimez, * gardez Mes commandements, alléluia, alléluia, alléluia.;;116

[Ant 1]
Qu’il ne se trouble point * votre cœur et qu’il ne craigne pas : vous croyez en Dieu, croyez aussi en Moi. Il y a beaucoup de demeures en la maison de Mon Père, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Dieu qui nous réjouissez en la solennité annuelle de Vos Apôtres Philippe et Jacques ; faites, nous Vous en prions, que nous soyons instruits aux exemples de ceux dont les mérites nous remplissent d’allégresse.
$Per Dominum

[Lectio1]
@Tempora/Pasc4-0:Lectio1

[Lectio2]
@Tempora/Pasc4-0:Lectio2

[Lectio3]
@Tempora/Pasc4-0:Lectio3

[Lectio4]
Philippe de Bethsaïde est l’un des douze Apôtres qui furent d’abord appelés par le Christ ; c’est lui qui apprit à Nathanael que le Messie promis dans la loi était venu, et qui le conduisit au Seigneur. Qu’il ait eu avec le Christ des relations familières, les faits le prouvent clairement : quand les Gentils désirent voir le Sauveur, c’est à Philippe qu’ils s’adressent ; et quand le Seigneur veut, dans le désert, nourrir une foule, il dit à Philippe : « Où achèterons-nous des pains pour leur donner à manger? C ’est lui qui, après avoir reçu le Saint-Esprit et, sous son impulsion, évangélisa et convertit à la foi chrétienne presque toute la nation de Scythie qui lui était échue en partage. Ensuite, étant venu à Hiérapolis de Phrygie, il fut crucifié et tué à coups de pierres pour le nom du Christ, aux Calendes de Mai. Son corps y fut enseveli par les chrétiens, et ensuite transféré à Rome, dans la Basilique des Douze Apôtres, où il fut déposé avec le corps du Bienheureux Apôtre Jacques.

[Lectio5]
Jacques, frère du Seigneur, surnommé le Juste, s’abstint dès sa jeunesse, de vin de raisin, de vin de dattes, et de viande. Il ne coupa jamais ses cheveux, et n’usa ni de parfums, ni de bains. Lui seul avait le droit d’entrer dans le Saint des Saints. Il portait des vêtements de lin et il était si assidu à la prière, que ses genoux étaient aussi durs que de la peau de chameau. Après l’Ascension du Christ, les Apôtres le nommèrent évêque de Jérusalem; c’est à lui que le Prince des Apôtres envoya un messager annoncer qu’un ange l’avait délivré de prison. Comme une discussion s’était élevée au Concile de Jérusalem, au sujet de la loi et de la circoncision, Jacques suivit l’avis de Pierre et fit aux frères un discours dans lequel il prouva la vocation des Gentils, et dit qu’il fallait écrire aux frères absents de ne pas imposer aux Gentils le joug de la loi mosaïque. C ’est de lui que parle l’Apôtre dans l’épître aux Galates : Je ne vis pas d’autre Apôtre que Jacques, le frère du Seigneur.

[Lectio6]
Telle écait la sainteté de sa vie, que les hommes désiraient à l'envi toucher le bord de ses vêtements. Parvenu à l’âge de quatre-vingt-seize ans, après avoir gouverné très sain tem en t l’Église de Jérusalem pendant trente ans, comme il annonçait avec courage et fermeté le Chiist, Fils de Dieu, il fut d’abord assailli à coups de pierres et ensuite mené à l’endroit le plus élevé du temple d’où on le précipita. Gisant à demi-mort, les jambes brisées, il levait les mains au ciel et priait Dieu pour le salut de ses bourreaux : «Pardonnez-leur, Seigneur, disait-il, car ils ne savent ce qu’ils font. » Pendant cette prière, on lui brisa la tête d’un coup de bâton de foulon, et il rendit son âme à Dieu, en la septième année du règne de Néron. Il fut enseveli près du temple, au lieu même où il avait été précipité. Il a écrit une lettre qui est une des sept Épîtres catholiques.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Jean 14:1-13
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Que votre coeur ne se trouble pas. Vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi. Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père. Et le reste.

Homélie de saint Augustin, évêque.
!Traité 67 sur Jean.
IL nous faut, frères, élever davantage notre intention vers Dieu, si nous voulons comprendre autant que possible, les paroles d u saint Évangile que nous venons d’entendre. Notre-Seigneur a dit en effet : Que votre coeur ne se trouble pas. Vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi. Afin que ses disciples n’éprouvent pas de crainte trop humaine à sa mort et ne se troublent point, il les console, en leur affirmant qu’il est Dieu : Vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi — vous croyez en Dieu, par conséquent vous devez croire en moi. Ce ne serait pas une conséquence légitime, si le Christ n’était pas Dieu.

[Lectio8]
Vous croyez en Dieu, croyez donc en celui qui est l’égal de Dieu, non par usurpation, mais par nature ; car c’est lui-même qui s’est réduit à rien, sans perdre pourtant sa condition divine, mais prenant la condition d’esclave. Vous craignez la mort pour cet esclave qu’il est ? Que votre coeur ne se trouble pas, la nature divine le ressuscitera. Mais pourquoi ce qui suit : Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père, sinon parce que les Apôtres craignaient aussi pour eux-mêmes ? C ’est pourquoi il fallait leur dire : Que votre coeur ne se trouble pas. Lequel d’entre eux ne devait pas trembler, en effet, entendant dire à Pierre, le plus fidèle et le plus ardent : Le coq ne chantera pas, que tu ne ni aies renié trois fois?

[Lectio9]
Comme ils craignaient donc de périr éloignés de lui, ils étaient à bon droit troublés. Mais quand ils entendent : Il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père, s'il en était autrement, je vous Vaurais dit, car je vais vous y préparer une place, les voilà remis de leur trouble, croyant et espérant que, même après les tentations et les épreuves, ils doivent demeurer en Dieu avec le Christ. Bien que l ’un soit supérieur à l’autre en force, en sagesse, en justice, en sainteté, comme il y a beaucoup de demeures dans la maison de mon Père, aucun d’entre eux ne sera exclu de cette maison, où chacun doit recevoir une demeure selon son mérite.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Moi Je suis la voie, * la vérité et la vie : personne ne vient à Mon Père que par Moi, alléluia.

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera:s/116/138/ s/112/125/ s/111/115/ s/110/112/

[Ant 3]
Si vous demeurez en Moi * et que Mes paroles demeurent en vous, tout ce que vous demanderez, il vous sera fait, alléluia, alléluia, alléluia.
