[Officium]
S. Stanislai Episcopi et Martyris

[Name]
Stanislas

[Oratio]
O Dieu, c'est pour Votre honneur que le glorieux Pontife Stanislas a succombé sous le glaive des impies ; accordez-nous, s'il Vous plaît, que tous ceux qui implorent son aide, obtiennent pour leur salut l'effet de leur demande.
$Per Dominum

[Lectio4]
Stanislas était polonais, il naquit à Cracovie de parents nobles et pieux qui l’obtinrent de Dieu par leurs prières après une stérilité de trente années. Il donna dès son enfance des indices de sa sainteté future. Dans son adolescence, il s’appliqua avec ardeur aux études libérales et fit de grands progrès dans la science des saints Canons et de la théologie. Ses parents étant morts, il distribua aux pauvres son patrimoine, qui était considérable ; il désirait embrasser la vie monastique, mais la providence de Dieu voulut que Lampert, Évêque de Cracovie, le fît chanoine et prédicateur de son Église ; et plus tard, il succéda, quoique malgré lui, à ce Prélat. Dans l’accomplissement des devoirs de sa charge, il se distingua par l’éclat de toutes les vertus pastorales, et particulièrement par sa grande charité envers les pauvres.

[Lectio5]
Boleslas était alors roi de Pologne, Stanislas tomba dans la disgrâce de ce prince pour l’avoir repris publiquement de son libertinage, qui était connu de tous. C’est pourquoi le roi suscita des calomniateurs qui, dans une assemblée solennelle du royaume, appelèrent Stanislas en justice devant lui, comme possesseur illégitime d’une terre qu’il avait achetée au nom de son Église. Comme l’Évêque ne pouvait prouver son innocence par les pièces nécessaires, et que les témoins craignaient de dire la vérité, il s’engagea à faire comparaître, trois jours après, devant les juges, celui qui lui avait vendu la propriété : cet homme, appelé Pierre, était mort depuis trois ans. On accepte avec risée la proposition : l’homme de Dieu passe ces trois jours entiers dans le jeûne et la prière ; et au jour marqué, après avoir offert le sacrifice de la Messe, il ordonne à Pierre de sortir du tombeau. Le mort est aussitôt rendu à la vie, il suit l’Évêque au tribunal royal, et là, en présence du roi et de l’assemblée frappés de stupeur, il dépose avoir vendu la terre dont il s’agissait, et en avoir reçu le prix convenu des mains de l’Évêque. Après avoir rendu ce témoignage, il s’endormit de nouveau dans le Seigneur.

[Lectio6]
Mais Boleslas ne profitant pas des fréquents avertissements de Stanislas, ce Prélat le sépare enfin de la communion des fidèles. Dans la fureur de son ressentiment, le prince envoie des soldats à l’église pour égorger le saint Évêque : trois fois ils tentent de consommer le crime, trois fois ils sont repoussés par une force divine et invisible. Enfin le roi impie frappe de sa propre main le Prêtre du Seigneur, au moment où il offrait à l’autel l’hostie immaculée. Son corps mis en pièces et jeté dans la campagne, fut défendu miraculeusement par des aigles contre les bêtes sauvages. La nuit venue, les chanoines de Cracovie recueillirent, à la faveur d’une lumière céleste, ses membres dispersés, et ils les déposèrent suivant leur place naturelle : on les vit aussitôt se réunir les uns aux autres, si bien qu’il ne parut plus aucune trace de blessure. Dieu manifesta encore la sainteté de son serviteur par beaucoup de miracles qui suivirent sa mort et décidèrent le souverain Pontife Innocent IV à le mettre au nombre des Saints.

[Lectio94]
Stanislas était polonais : il naquit à Cracovie de parents nobles et pieux qui l’obtinrent de Dieu à force de prières, après une stérilité de trente ans. Il donna, dès son enfance, des indices de sa sainteté future. Pendant sa jeunesse, il s’appliqua avec ardeur aux études libérales et fit de grands progrès dans les sciences sacrées du droit canon et de la théologie. A la mort de ses parents il distribua aux pauvres son immense patrimoine, avec le désir d’embrasser la vie monastique. Mais la providence de Dieu permit qu’il fût nommé chanoine et prédicateur de Cracovie, par l’évêque Lambert auquel il devait, bien contre son gré, succéder. Dans cette charge, il se distingua par l’éclat de toutes les vertus pastorales et particulièrement par sa grande charité envers les pauvres. Il sépara de la communion des fidèles, Boleslas, roi de Pologne, qu’il avait souvent averti en vain pour ses mœurs corrompues. Alors le roi, dans une violente colère, envoya des soldats dans l’église, pour tuer le saint évêque ; mais comme ils avaient été repoussés par une force divine, le roi impie frappa de sa propre main le prêtre du Seigneur, au moment où il offrait à l’autel l’hostie immaculée. Dieu manifesta la sainteté de son serviteur par beaucoup de miracles qui décidèrent le Souverain Pontife Innocent IV à le mettre au nombre des Saints
&teDeum
