[Rank]
Apparitione S Michaelis Archangeli;;Duplex majus;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Contract8
Quorum Festum

[Ant Vespera]
L’Ange se tint debout près de l ’autel du temple, * ayant à la main un encensoir d’or, (alléluia.)
Tandis que bataillait l’Archange Michel contre le dragon, on entendit des voix qui disaient : Salut à notre Dieu, (alléluia.)
Archange Michel, je t’ai établi prince de toutes les âmes que j’accueillerai. (Alleluia.)
Anges du Seigneur, bénissez le Seigneur à jamais. (Alleluia.)
Anges, Archanges, Trônes et Dominations, Principautés et Puissances, Vertus des Cieux, louez le Seigneur, du haut des cieux (Alleluia.)

[Capitulum Vespera]
!Rev 1:1-2
v. Dieu a fait connaître en signes ce qui doit arriver bientôt, parlant par son Ange, à son serviteur Jean, qui a rendu témoignage à la parole de Dieu, et c’est témoignage de Jésus-Christ, ce qu’il a vu.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
OTOi, splendeur et puissance du Père ;
O toi, Jésus, vie de nos coeurs ;
Nous te louons, parmi les Anges
Qui sont suspendus à tes lèvres.
_
Pour toi, en rangs serrés de milliers et milliers
Milite cette couronne de princes.
Le vainqueur arbore la Croix,
C ’est Michel, porte-enseigne du salut.
_
Du dragon la sinistre tête
Est par lui jetée au fond des enfers ;
Chef et rebelles, tous ensemble,
Du haut du ciel, il les foudroie.
_
Contre le prince de l’orgueil,
Suivons ce premier vainqueur
Pour qu’à nous, du trône de l’Agneau,
Soit donnée la couronne de gloire.
_
A Dieu le Père soit la gloire !
Et ceux que racheta son Fils
Et que le Saint-Esprit oignit,
Que par ses Anges, il les protège.
Ainsin soit-il.

[Versum 1]
V. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple. (alléluia.)
R. Avec un encensoir d’or à la main. (Alleluia.)

[Ant 1]
Tandis que Jean contemplait * le saint mystère, l'archange Michel sonna de la trompette Pardonnez-nous, Seigneur notre Dieu, qui ouvrez le livre et en déliez les sceaux. (Alleluia.)

[Oratio]
O Dieu qui, avec un ordre admirable, avez distribué les services des Anges et des hommes, accordeznous miséricordieusement, que ceux qui, dans le ciel, vous entourent d’un continuel service, soient, sur terre, la protection de notre vie.
$Per Dominum

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Archanges, * Venez, offrons l’adoration. (Alleluia.)

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/05-08:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
La mer fut agitée * et la terre trembla, dès que l’Archange Michel descendit du ciel. (Alleluia.);;8
;;10
;;14
V. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple.(Alleluia.)
R. Ayant un encensoir d’or à la main. (Alleluia.)
Archange Michel, * venez au secours du peuple de Dieu. (Alleluia.);;18
;;23
;;33
V. Elle monta, la fumée des parfums, en présence du Seigneur. (Alleluia.)
R. De la main de l’Ange. (Alleluia.)
C’est un Ange, l’Archange Michel, * un messager de Dieu pour les âmes justes, Alleluia, Alleluia;;95
;;96
;;102
V. En présence des Anges, je vous chanterai, ô mon Die. (Alleluia.)
R. Je me prosternerai dans votre saint temple et je louerai votre nom. (Alleluia.)

[Lectio1]
Du Prophète Daniel.
!Dan 7:9-11
9 Je regardais, jusqu'à ce que des trônes furent placés, et l'Ancien des jours s'assit. Son vêtement était blanc comme la neige, et les cheveux de Sa tête comme de la laine pure ; Son trône était comme des flammes ardentes, et les roues du trône comme un feu brûlant.
10 Un fleuve de feu, rapide, sortait de devant Sa Face ; mille milliers Le servaient, et dix mille millions l'assistaient. Le jugement se tint, et les livres furent ouverts.
11 Je regardais, à cause du bruit des grandes paroles que cette corne prononçait ; et je vis que la bête avait été tuée, que son corps était détruit et qu'il avait été livré pour être brûlé au feu;

[Responsory1]
R. Il se fit un silence dans le Ciel, tandis que le dragon engageait le combat contre l’Archange Michel. 
* On entendit la voix de milliers de milliers d’anges qui disaient : Salut, honneur et puissance au Dieu Tout-Puissant. (Alleluia.)
V. Mille milliers le servaient, et des millions se tenaient debout devant lui.
R. On entendit la voix de milliers de milliers d’anges qui disaient : Salut, honneur et puissance au Dieu Tout-Puissant. (Alleluia.)

[Lectio2]
!Dan 10:4-8
4 Le vingt-quatrième jour du premier mois, j'étais près du grand fleuve qui est le Tigre.
5 Et je levai les yeux et je vis : et voici qu'il y avait un homme vêtu de lin, et dont les reins étaient ceints d'or très pur ;
6 son corps était comme le chrysolithe, son visage brillait comme l'éclair, et ses yeux étaient comme une lampe ardente ; ses bras, et tout le reste du corps jusqu'aux pieds, étaient comme un airain étincelant, et le bruit de ses paroles était comme le bruit d'une multitude.
7 Moi, Daniel, je vis seul la vision ; les hommes qui étaient avec moi ne la virent pas, mais une terreur extrême se précipita sur eux, et ils s'enfuirent dans les lieux cachés.
8 Et moi, resté seul, je vis cette grande vision ; aucune force ne resta en moi, mon visage fut tout changé, je tombai en faiblesse et je perdis toute vigueur.

[Responsory2]
R. L ’Ange se tint debout près de l’autel du temple, ayant un encensoir d’or en sa main, et il lui fut donné des parfums abondants ;
* Et la fumée des parfums monta de la main de l’Ange, devant la face du Seigneur. (Alleluia.)
V. En présence des Anges, je me prosternerai en votre saint temple et je louerai votre nom, Seigneur.
R. Et la fumée des parfums monta de la main de l’Ange, devant la face du Seigneur. (Alleluia.)

[Lectio3]
!Dan 10:9-14
9 J'entendis le bruit de ses paroles, et, l'entendant, je gisais sur ma face, consterné, et mon visage était collé à terre.
10 Et voici qu'une main me toucha, et me dressa sur mes genoux et sur mes mains.
11 Et il me dit : Daniel, homme de désirs, comprends les paroles que je vais te dire, et tiens-toi debout ; car je suis maintenant envoyé vers toi. Lorsqu'il m'eut dit cela, je me tins debout en tremblant.
12 Et il me dit : Ne crains point, Daniel, car dès le premier jour où tu as appliqué ton cœur à comprendre et à t'affliger en présence de ton Dieu, tes paroles ont été exaucées, et je suis venu à cause de tes paroles.
13 Le prince du royaume des Perses m'a résisté vingt et un jours ; mais voici que Michel, un des premiers princes, est venu à mon secours; et je suis demeuré là, près du roi des Perses.
14 Je suis venu pour t'apprendre ce qui doit arriver à ton peuple aux derniers jours, car la vision concerne encore ces temps-là.

[Responsory3]
R. En présence des Anges je vous chanterai ; je me prosternerai dans votre saint temple,
* Et je louerai votre nom, Seigneur. (Alleluia.)
V. Pour votre miséricorde et votre fidélité, car vous avez magnifié votre saint nom par-dessus tout.
R. Et je louerai votre nom, Seigneur. (Alleluia.)
&Gloria
R. Et je louerai votre nom, Seigneur. (Alleluia.)

[Lectio4]
Le Bienheureux Archange Michel est souvent apparu aux hommes, ainsi que l’établissent l’autorité des livres sacrés et l’antique tradition des Saints. Aussi la mémoire de ces apparitions est-elle célébrée en plusieurs pays. Autrefois c’était la synagogue des juifs, maintenant c’est l’Église de Dieu qui le célèbre comme son gardien et son protecteur. Sous le pontificat de Gélase Ier, en Apulie, sur le sommet du mont Gargan, au pied duquel habitent les Sipontins, eut lieu une célèbre apparition de l’Archange Michel.

[Responsory4]
R. Voici Michel, l’Archange, le prince de la milice.des Anges
* Dont le culte vaut aux peuples beaucoup de bienfaits et dont la prière conduit au royaume des cieux. (Alleluia.)
V. C ’est lui, l’Archange Michel, qui est préposé au paradis et qu’honorent les compagnons des Anges.
R. Dont le culte vaut aux peuples beaucoup de bienfaits et dont la prière conduit au royaume des cieux. (Alleluia.)

[Lectio5]
Un jour il arriva qu’un taureau s’était éloigné des troupeaux de bétail de Gargan ; on le chercha longtemps et enfin on le trouva arrêté à l’entrée d’une caverne. Un de ceux qui le poursuivaient ayant tiré une flèche pour le percer, la flèche se retourna et revint à celui qui l’avait lancée. Les témoins du fait et ensuite les autres en furent tellement effrayés, que personne n’osa plus approcher de la caverne. Les habitants de Siponte prirent conseil de l’évêque qui leur répondit qu’il fallait consulter Dieu, et ordonna trois jours de jeûne et de prière.

[Responsory5]
R. Il est venu, l ’Archange Michel, avec une multitude d’Anges. A lui Dieu a confié les âmes des saints
* Pour les amener dans l’allégresse du paradisen. (Alleluia.)
V. Seigneur, envoyez du ciel votre Esprit Saint, l’Esprit de sagesse et d’intelligence.
R. Pour les amener dans l’allégresse du paradisen. (Alleluia.)

[Lectio6]
A la fin des trois jours, l’Archange Michel apprit à l ’évêque qu’il protégeait spécialement ce lieu et s’était servi de ce prodige pour indiquer sa volonté en ce lieu même, on devrait rendre un culte à Dieu, en souvenir de lui, Michel, et de tous les Anges. Alors, l’évêque se dirigea avec ses ouailles vers la caverne ; l’ayant trouvée disposée comme une église, ils commencèrent à y célébrer l’Office Divin et ce lieu devint célèbre par de nombreux miracles. Peu de temps après, le pape Boniface dédia, à Rome, une église à saint Michel, dans le cirque Flaminius, le trois des Calendes d’Octobre, le jour même où l’Église célèbre la mémoire de tous les Anges. Mais la fête d’aujourd’hui est consacrée à l ’apparition de saint Michel Archange.

[Responsory6]
R.En ce temps-là, se lèvera Michel, qui protège vos enfants.
* Et viendra un temps tel qu’il n’y en a pas eu depuis les commencements des peuples jusqu’alors. (Alleluia)
V. En ce temps-là seront sauvés tous ceux de ton peuple qui se trouveront nommés au livre de vie.
R. Et viendra un temps tel qu’il n’y en a pas eu depuis les commencements des peuples jusqu’alors. (Alleluia)
&Gloria
R. Et viendra un temps tel qu’il n’y en a pas eu depuis les commencements des peuples jusqu’alors. (Alleluia)

[Lectio94]
L'archange saint Michel est souvent apparu aux hommes ainsi que l’établissent l’autorité des livres sacrés et l’antique tradition des Saints. Aussi la mémoire de ces apparitions est-elle célébrée en plusieurs pays. Autrefois c’était la synagogue des juifs, maintenant c’est l’Église de Dieu qui le vénère comme son gardien et son protecteur. Sous le pontificat de Gélase Ier, en Apulie, sur le sommet du mont Gargan, au-dessus de la ville de Siponte, eut lieu une célèbre apparition de l’Archange Michel. Peu de temps après, le pape Boniface dédia, à Rome, une église à saint Michel, dans le cirque Flaminius, le trois des Calendes d’Octobre, le jour même où l’Église célèbre la mémoire de tous les Anges ; mais la fête d’aujourd’hui est consacrée à l’apparition de saint Michel Archange.
&teDeum

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 18:1-10
En ce temps-là : les disciples vinrent un jour poser à Jésus cette question : « Selon vous, qui est le plus grand dans le royaume des cieux ? ». Et le reste.
_
Homélie de saint Hilaire, Évêque.
!Com. on Matth. xviii.
Le Seigneur nous enseigne que nous ne pouvons entrer au royaume des cieux, si nous ne reprenons la nature des enfants, c’est-à-dire, si nous ne détruisons en nous, par la simplicité de l’enfance, les vices qui s’attachent a nos corps et à nos âmes. Sous le nom d’enfants, il nous fait entendre tous ceux qui croient en lui par la foi à sa parole, Les enfants, en effet, obéissent à leur père, aiment leur mère, ne savent désirer le mal du prochain, ne se soucient point des richesses ; ils ne s’enflent point d’orgueil, ils ne haïssent point, ils ne mentent point, ils croient aux paroles qui leur sont dites, et ce qu’ils entendent, ils le tiennent pour véritable. Revenons donc à la simplicité des enfants, et dans cet état, portons en nous l’image de l’humilité du Seigneur.

[Responsory7]
R. En présence des Gentils, ne craignez point : mais en vos cœurs adorez et craignez le Seigneur
*  Car son Ange est avec vous. (Alleluia.)
V. L’Ange se tint devant l’autel du temple, ayant à la main un encensoir d’or.
R. Car son Ange est avec vous. (Alleluia.)

[Lectio8]
« Malheur à ce monde à cause des scandales. » L’humilité de la passion est un scandale pour le monde. L’ignorance humaine est, en effet, surtout arrêtée en cela qu’elle n’a pas voulu reconnaître le Seigneur d’éternelle gloire, sous les ignominies de la croix. Et qu’y a-t-il de plus périlleux pour le monde que de n’avoir pas reçu le Christ ? Il dit être vraiment nécessaire qu’il survienne des scandales, parce que pour la réalisation du mystère qui allait nous rendre la vie éternelle, l’humiliation de la passion devait être complète en lui.

[Responsory8]
R. L’Archange Michel est venu au secours du peuple de Dieu.
* Il a couvert de sa protection les âmes justes. (Alleluia.)
V. L’Ange se tint près de l’autel du temple, ayant à la main un encensoir d’or.
R. Il a couvert de sa protection les âmes justes. (Alleluia.)
&Gloria
R. Il a couvert de sa protection les âmes justes. (Alleluia.)

[Lectio9]
« Gardez-vous de mépriser aucun de ces petits qui croient en moi » Il impose, à ceux-là surtout qui vraiment ont cru au Seigneur, les liens très étroits de l’amour mutuel. Les Anges des petits enfants voient Dieu tous les jours ; car le Fils de l’homme est venu sauver ce qui était perdu. Ainsi le Fils de l’homme sauve ; les Anges voient Dieu ; les Anges des petits président aux prières des fidèles. Que les Anges président ainsi, c’est une doctrine absolument certaine. Les Anges offrent donc tous les jours à Dieu les prières des enfants que le Christ a sauvés et il y a grand péril à mépriser celui dont les désirs et les demandes sont portés avec tant d’honneur jusqu’au trône du Dieu éternel et invisible, par le ministère des Anges qui forment sa cour.
&teDeum

[Ant Laudes]
L’Ange se tint debout près de l ’autel du temple, * ayant à la main un encensoir d’or, (alléluia.)
Tandis que bataillait l’Archange Michel contre le dragon, on entendit des voix qui disaient : Salut à notre Dieu, (alléluia.)
Archange Michel, je t’ai établi prince de toutes les âmes que j’accueillerai. (Alleluia.)
Anges du Seigneur, bénissez le Seigneur à jamais. (Alleluia.)
Anges, Archanges, Trônes et Dominations, Principautés et Puissances, Vertus des Cieux, louez le Seigneur, du haut des cieux (Alleluia.)

[Capitulum Laudes]
!Rev 1:1-2
v. Dieu a fait connaître en signes ce qui doit arriver bientôt, parlant par son Ange, à son serviteur Jean, qui a rendu témoignage à la parole de Dieu, et c’est témoignage de Jésus-Christ, ce qu’il a vu.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v.O Christ , gloire des saints Anges,
Du genre humain, Auteur et Rédempteur,
Aux heureux sièges des habitants du ciel
Daigne nous faire monter.
_
Que l’Ange de la paix, Michel, dans nos demeures,
Du ciel nous arrive, avec la paix sereine
Qu’il apporte, reléguant aux enfers
Les guerres et leurs larmes.
_
Que l’Ange fort, Gabriel, repousse
Nos vieux ennemis et que ces lieux amis du ciel
Établis par son triomphe, de par le monde,
Nos temples, il les revisite.
_
Que l’Ange médecin de nos santés,
Raphaël, du ciel nous assiste, pour que tous
Soient guéris de leur mal, et que de notre vie,
Il dirige les actes hésitants.
_
Que la Vierge, Reine de paix et Mère de lumière,
Ainsi que le choeur sacré des Anges
Toujours nous assiste, avec la cour royale
Du ciel étincelant.
_
Qu’elle nous fasse ce don, l’heureuse Déité
Du Père et du Fils et tout pareillement
Du Saint-Esprit dont résonne en tous lieux
La gloire en ce monde.

[Versum 2]
V. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple. (alléluia.)
R. Avec un encensoir d’or à la main. (Alleluia.)

[Ant 2]
Il se fit un grand silence dans le ciel, tandis que le dragon engageait le combat ; et Michel combattit avec lui et remporta la victoire. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Rev 12:7-8
Il se fit un grand combat dans le ciel : Michel et ses Anges combattaient contre le dragon, et le dragon luttait, et ses Anges aussi : mais il ne fut pas le plus fort et plus une place ne se trouva pour eux dans le ciel.

[Capitulum Tertia]
!Rev 1:1-2
v. Dieu a fait connaître en signes ce qui doit arriver bientôt, parlant par son Ange, à son serviteur Jean, qui a rendu témoignage à la parole de Dieu, et c’est témoignage de Jésus-Christ, ce qu’il a vu.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple. Alleluia, Alleluia.
R. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple. Alleluia, Alleluia.
V. Ayant un encensoir d’or à la main.
R. Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple. Alleluia, Alleluia.
_
V. La fumée des parfums monte devant le Seigneur. Alleluia.
R. De la main de l’Ange. Alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Rev 5:11-12
v. J'entendis la voix de beaucoup d’Anges autour du trône, et des animaux et des vieillards : leur nombre était des milliers de milliers qui disaient d’une voix puissante : Salut à notre Dieu!
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. La fumée des parfums monte devant le Seigneur. Alleluia, Alleluia.
R. La fumée des parfums monte devant le Seigneur. Alleluia, Alleluia.
V. De la main de l’Ange.
R. Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. La fumée des parfums monte devant le Seigneur. Alleluia, Alleluia.
_
V. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu. Alleluia.
R. Je me prosternerai en votre temple et je louerai votre Nom. Alleluia.

[Capitulum Nona]
!Rev 12:7-8
v. Il se fit un grand combat dans le ciel : Michel et ses Anges combattaient contre le dragon, et le dragon luttait, et ses Anges aussi : mais il ne fut pas le plus fort et plus une place ne se trouva pour eux dans le ciel.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu.
R. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu.
V. Je me prosternerai en votre temple et je louerai votre Nom.
R. Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu.
_
V. Adorez Dieu. Alleluia.
R. Vous tous ses anges. Alleluia.

[Versum 3]
V. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu. (Alleluia.)
R. Je me prosternerai en votre temple et je louerai votre Nom. (Alleluia.)

[Ant 3]
Prince très glorieux, * Archange Michel, souvenez-vous de nous : ici et en tous lieux, priez toujours le Fils de Dieu pour nous. Alleluia.
