[Rank]
Ss. Gordien et Êpimaque Martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
Faites, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, qu’en célébrant la fête de vos bienheureux martyrs Gordien et Épimaque, nous soyons secourus par leur intercession auprès de vous. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Sous Julien l’Apostat, un prêtre nommé Janvier comparut devant le juge Gordien pour être condamné. Mais ce fut lui qui instruisit son juge dans la foi chrétienne et le baptisa à Rome, ainsi que sa femme et cinquante-trois personnes de la même famille. C ’est pourquoi le préfet, après avoir exilé Janvier, donna l’ordre à Clémentien, son lieutenant, de mettre Gordien en prison. Clémentien fit venir devant lui Gordien chargé de chaînes et n’ayant pu lui persuader de renoncer à la foi, après l’avoir fait battre longtemps avec des fouets garnis de plomb, il lui fit trancher la tête. Le corps du martyr fut jeté aux chiens, devant le temple d’Apollon ; mais les chrétiens l’ensevelirent pendant la nuit sur la voie Latine, dans la même crypte où avaient été déposées les reliques du bienheureux martyr Épimaque. On les avait apportées d’Alexandrie où ce saint, d’abord longtemps enchaîné dans une prison pour la confession du Christ, avait enfin été brûlé et avait ainsi conquis la couronne du martyre.
&teDeum
