[Rank]
S. Pudentianæ Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Exaucez-nous, Ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Pudentienne, Votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Lectio93]
La vierge Pudentienne, fille du romain Pudens, ayant perdu ses parents, se consacra avec une piété admirable, à la pratique de la religion du Christ. D ’accord avec sa sœur Praxède, elle distribua aux pauvres l’argent qu’elle avait retiré de la vente de son patrimoine ; puis elle s’adonna au jeûne et à l’oraison. Elle fit si bien que toute sa famille, composée de quatre-vingt-seize personnes, fut baptisée par le pape Pie. L ’édit d’Antonin interdisant alors aux Chrétiens la célébration publique des mystères divins, c’était chez elle que le Pape se réunissait avec les fidèles pour offrir le Saint Sacrifice. Après les avoir bien reçus, elle pourvoyait chacun du nécessaire. Elle mourut dans Paccomplissement de ces pieux devoirs et fut ensevelie dans le tombeau de son père, au cimetière de Priscille, sur la voie Salaria, lequatorze des Calendes de Juin.
&teDeum
