[Rank]
S. Urbain Pape et Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Urbain;

[Oratio]
Faites, nous Vous en prions, Dieu tout-puissant, que, nous qui célébrons la fête de Votre bienheureux Martyr et Pontife Urbain, nous recevions l’assistance de son intercession.
$Per Dominum.

[Oratio] (rubrica 1960)
Ô Dieu, sur le roc inébranlable des apôtres, vous avez fondé votre Eglise qui n’a plus a redouter la puissance des enfers ; faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, elle reste ferme dans votre vérité et sous votre garde, elle soit en sûreté pour toujours.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Pro Urbano I Martyre
Urbain de Rome, contemporain de l’empereur Alexandre Sévère, convertit par le rayonnement de sa doctrine et de sa sainteté, un grand nombre de personnes à la foi du Christ. De ce nombre étaient Valérien, l’époux de sainte Cécile et son frère Tiburce, ceux-là qui plus tard devaient subir le martyre avec grande vaillance d’âme. C ’est à lui qu’on doit ces paroles au sujet des biens attribués à l’Église : « Les offrandes des fidèles ne doivent être employées que pour les besoins de l’Église et des chrétiens, ou des indigents ; car ce sont des oblations sacrées, le rachat des péchés et le patrimoine des pauvres.» Il siégea six ans, sept mois et quatre jours, et, couronné par le martyre, fiat enseveli dans le cimetière de Prétextât le huit des Calendes de Juin. En cinq ordinations faites au mois de décembre, il ordonna neuf prêtres, cinq diacres, et sacra huit évêques pour divers lieux.
&teDeum
