[Officium]
S. Eleuthère Pape et Martyr

[Name]
Eleuthère

[Lectio93]
Éleuthère était un Grec de race, né à Nicopolis, une ville d'Épire. Le nom de son père était Abundius. Il était prêtre de la sainte Église romaine. En l'an de grâce 179, sous le règne de l'empereur Marc-Aurèle Auguste, après la mort de Soter, il fut choisi comme évêque de Rome par les votes de tout le clergé. Il s'est acquitté des devoirs de cette charge avec excellence et avec tous les éloges, pendant quinze ans et vingt-trois jours. Il a tenu trois ordinations au mois de décembre, au cours desquelles il a ordonné douze prêtres, huit diacres et quinze évêques pour divers lieux. Il fut consulté par lettre par l'église de Lyon sur certaines questions. Le porteur de ces lettres était le très savant Irénée. Il l'accueillit avec hospitalité, et lui ouvrit les traditions des Apôtres que l'Église de Rome avait gardées pures. Il condamna le système superstitieux de la viande sèche des Montanistes. Il établit d'excellentes règles quant à la forme correcte des sentences ecclésiastiques. Lorsque Marcion et Valentin eurent souvent rechuté, il les chassa de l'Église. De son temps, l'Église jouissait de la plus grande paix, et il amena beaucoup de gens, même parmi les plus grands de Rome, à croire au Christ. Il reçut par messagers des lettres de Lleurwg, prince des Bretons (de Morganwg), le priant de lui confier des ministres de la Parole de Dieu, et il lui envoya Fagan et Dyfan, prêtres de l'Église romaine, par les mains desquels le prince lui-même, avec toute sa famille et presque tous ses sujets, renaquirent dans le bain sacré de la régénération. Enfin, après avoir accompli toutes ces choses et d'autres pour le culte de Dieu, Eleuthère mourut saintement le 28e jour de mai (année de notre Seigneur 192), sous le règne de l'empereur Commode, et fut enterré sur le mont Vatican.
&teDeum
