[Rank]
St Augustin de Cantorbéry, évêque et confesseur;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu, qui, par la prédication et les miracles du bienheureux Augustin, Votre Confesseur et Pontife, avez daigné éclairer de la lumière de la vraie foi la nation anglaise, faites que, par son intercession, les cœurs égarés reviennent à l’unité de Votre vérité, et que nous soyons tous unis de cœur en Votre volonté.
$Per Dominum

[Lectio4]
L’an cinq cent quatre-vingt-dix-sept, Augustin, moine du monastère de Latran à Rome, fut envoyé par Grégoire le Grand en Angleterre, avec environ quarante moines de sa communauté, pour convertir au Christ les populations de cette contrée. Il y avait alors dans le pays de Kent un roi très puissant, nommé Ethelbert. Ayant appris le motif de l’arrivée d’Augustin, il l’invita à venir avec ses compagnons à Cantorbéry, capitale de son royaume, et lui accorda de bonne grâce l’autorisation d’y demeurer et d’y prêcher le Christ. Le Saint bâtit donc près de Cantorbéry un oratoire où il résida quelque temps, et où ses compagnons et lui menèrent à l’envi un genre de vie tout apostolique.

[Lectio5]
L’exemple de sa vie, joint à la prédication de la céleste doctrine que confirmaient de nombreux miracles, gagna les insulaires, puis amena à embrasser le christianisme la plupart d’entre eux et finalement le roi lui-même, qui reçut le baptême, ainsi qu’un nombre considérable des gens de son entourage ; ces faits comblèrent de joie la reine Berthe, qui était chrétienne. Il arriva qu’un jour de Noël Augustin baptisa plus de dix mille Anglais dans les eaux d’une rivière qui coule à York, et l’on rapporte que tous ceux qui se trouvaient atteints de quelque maladie recouvrèrent la santé du corps, en même temps qu’ils recevaient le salut de l’âme. Ordonné Évêque par l’ordre de Grégoire, Augustin établit son siège à Cantorbéry dans l’église du Sauveur qu’il avait élevée, et y plaça des moines pour seconder ses travaux ; il construisit dans un faubourg le monastère de Saint-Pierre, qui porta même plus tard le nom d’Augustin. Ce même Pape Grégoire lui accorda l’usage du pallium, avec le pouvoir d’établir en Angleterre la hiérarchie ecclésiastique. Il lui envoya aussi de nouveaux ouvriers apostoliques, parmi lesquels Méliton, Just, Paulin et Rufin.

[Lectio6]
Les affaires de son Église étant réglées, Augustin réunit en synode les Évêques et les docteurs des anciens Bretons, depuis longtemps en désaccord avec l’Église romaine par rapport à la célébration de la fête de Pâques et à d’autres questions de rite. Mais comme il ne parvenait à les ramener à l’unité, ni par l’autorité du siège apostolique ni par des miracles, un esprit prophétique l’inspirant, il leur prédit leur perte. Enfin, après avoir accompli de nombreux travaux pour le Christ et d’éclatants prodiges, après avoir préposé Méliton à l’Église de Londres, Just à celle de Rochester, il désigna Laurent pour son successeur, et partit pour le ciel, le sept des calendes de juin, sous le règne d’Ethelbert. Il fut enterré au monastère de Saint-Pierre, qui devint le lieu de sépulture des Archevêques de Cantorbéry et de plusieurs rois. Les Anglais lui rendirent un culte fervent, et le souverain Pontife Léon XILI a étendu son Office et sa Messe à l’Église universelle.

[Lectio7]


Du Saint Evangile selon Luc
Luc 10:1-9
En ce temps-là, le Seigneur désigna encore soixante-douze autres personnes, qu'il envoya deux par deux devant lui dans toutes les villes et tous les lieux où il viendrait lui-même. Et ainsi de suite.
_
Homélie du Pape Saint Grégoire (le Grand)
!17ème Homélie sur les Évangiles
Frères bien-aimés, notre Seigneur et Sauveur nous avertit tantôt par des paroles, tantôt par des œuvres. En effet, ses œuvres mêmes nous enseignent, car ce qu'il fait silencieusement, son exemple nous pousse à le reproduire. Voyez comment il envoie ses disciples prêcher par deux et deux, car il y a deux commandements à aimer, c'est-à-dire le commandement d'aimer Dieu et le commandement d'aimer son prochain, et s'il n'y en a pas deux, l'un, étant seul, n'a pas de quoi accomplir le commandement du Seigneur. Et l'on ne peut pas dire que l'homme s'aime lui-même, car l'amour tend vers l'extérieur vers le prochain, si c'est l'amour auquel l'Évangile nous oblige.

[Lectio8]
Voici que le Seigneur envoie ses disciples prêcher deux par deux et, ce faisant, il nous enseigne silencieusement que celui qui n'aime pas son prochain ne doit pas prendre sur lui la charge de prédicateur. Il est également dit qu'Il les envoya devant Lui dans toutes les villes et tous les lieux où Il viendrait Lui-même. Le Seigneur suit ses prédicateurs ; d'abord vient la prédication, puis le Seigneur lui-même vient dans la maison de notre esprit, là où la parole d'exhortation est venue auparavant, et ainsi la vérité entre dans notre esprit.

[Lectio9]
C'est pourquoi Isaïe dit aux prédicateurs : "Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez une route pour notre Dieu." (xl. 3.) Et encore le Psalmiste dit : "Tracez un chemin devant Celui qui chevauche l'Ouest." (lxvii. 4.) Le Seigneur monte à l'Ouest, au-dessus de ce dont il a voilé la gloire dans la mort, il a royalement élevé cette gloire qui dépasse tout, la gloire de sa résurrection. Il monte à l'Ouest, Lui qui, ressuscité d'entre les morts, trône bien au-dessus de la mort à laquelle Il s'était plié. C'est pourquoi, devant Celui qui monte à l'Ouest, nous ouvrons un chemin, en exposant sa gloire aux yeux de votre esprit, afin qu'il vienne lui-même après, et qu'il éclaire lui-même votre esprit par sa présence et son amour.
&teDeum

[Lectio94]
Augustin, un moine du monastère du Latran à Rome, fut envoyé par Grégoire le Grand en 597 en Angleterre avec une quarantaine de moines comme compagnons. Ils furent invités par le roi Ethelbert à Canterbury, chef-lieu du royaume, et construisirent un oratoire à proximité. En prêchant la doctrine du ciel, Augustin amena de nombreux insulaires et le roi lui-même à la foi chrétienne, à la grande joie de la femme du roi, Bertha, qui était chrétienne. Par ordre du pape Grégoire, Augustin fut ordonné évêque et fonda le siège de Canterbury ; le même pontife lui accorda l'usage du pallium et le droit d'organiser la hiérarchie d'Angleterre. Enfin, après avoir souffert de grandes épreuves pour le Christ, après avoir établi Mellitus sur l'Église de Londres, Justin sur celle de Rochester, et Laurent sur sa propre Église, il fit son voyage au ciel le 26 mai. Il fut enterré dans le monastère de Saint-Pierre, qui devint ensuite le lieu de sépulture des évêques de Canterbury et de plusieurs rois.
&teDeum
