[Rank]
S. Gregorii VII Papæ et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Oratio]
@Sancti/05-25

[Commemoratio 1]
!Commemoratio S. Urbani I Papæ et Martyris
Ant. La lumière sans fin * brillera pour Vos Saints, Seigneur et une durée éternelle, alléluia.
_
V. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seingeur, alléluia.
R. Le Seigneur vous a choisi pour Son héritage, alléluia.
_
$Oremus.
v. Faites, nous Vous en prions, Dieu tout-puissant, que, nous qui célébrons la fête de Votre bienheureux Martyr et Pontife Urbain, nous recevions l’assistance de son intercession.
$Per Dominum.

[Lectio4]
@Sancti/05-25

[Lectio5]
@Sancti/05-25

[Lectio6]
@Sancti/05-25

[Lectio94]
@Sancti/05-25

[Lectio93]
@Sancti/05-25o

[Commemoratio 2]
!Commemoratio S. Urbani I. Pp. et Martyris
Ant. Filles de Jérusalem, venez et voyez le martyr avec sa couronne dont Dieu l'a couronné en ce jour de solennité et de joie, alléluia, alléluia.
_
V. Précieuse est aux yeux du Seigneur, alléluia.
R. La mort de Ses Saints, alléluia.
_
$Oremus.
Faites, nous Vous en prions, Dieu tout-puissant, que, nou qui célébrons la fête de Votre bienheureux Martyr et Pontife Urbain, nous recevions l’assistance de son intercession.
$Per Dominum.
