[Rank]
S. Gregoire VII Pape et Confesseur;;Duplex;;3;;vide C4

[Oratio]
O Dieu, force de ceux qui espèrent en Vous, Vous qui avez fortifié le bienheureux Grégoire, Votre Confesseur et Pontife par la vertu de constance dans la défense de la liberté de l'Eglise, accordez-nous, par son exemple et son intercession, de triompher courageusement de toute adversité.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemoratio S. Urbani I, Papæ et Martyris
@Commune/C2:Oratio Gregem

[Commemoratio] (rubrica 1960)
!Commemoratio S. Urbani I, Papæ et Martyris
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. Ô Dieu, sur le roc inébranlable des apôtres, vous avez fondé votre Eglise qui n’a plus a redouter la puissance des enfers ; faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, elle reste ferme dans votre vérité et sous votre garde, elle soit en sûreté pour toujours.
$Per Dominum

[Lectio4]
Le Pape Grégoire VII, connu d’abord sous le nom d’Hildebrand, était né à Sovana en Toscane. Se distinguant au plus haut degré par sa science, sa sainteté et par tous les genres de vertus, il illustra merveilleusement l’Église de Dieu toute entière. Dans sa petite enfance, alors qu’il ne connaissait pas encore ses lettres, jouant un jour aux pieds d’un ouvrier qui travaillait le bois, il forma, dit-on, comme par hasard, avec des copeaux, cette parole prophétique de David : « Il dominera d’une mer à l’autre ». Dieu conduisait la main de l’enfant et voulait montrer par là qu’il posséderait plus tard la plus haute autorité qui soit au monde. S’étant rendu à Rome, il y fut élevé sous la protection de saint Pierre. Dans sa jeunesse, s’affligeant profondément de voir la liberté de l’Église gênée par l’oppression laïque, et les mœurs du clergé tendre à la dépravation, il se retira à l’abbaye de Cluny, où l’observance et l’austérité de la vie monastique étaient alors en pleine vigueur sous la règle de saint Benoît. Une fois revêtu de l’habit monastique, il se consacra au service de la majesté divine avec une piété si ardente, que bientôt les saints religieux de ce monastère le choisirent comme prieur ; mais la divine Providence le destinait au salut d’un plus grand nombre. Hildebrand fut enlevé au monastère de Cluny, et d’abord élu Abbé du monastère de Saint-Paul-hors-les-murs, puis créé Cardinal de l’Église romaine et chargé des missions les plus importantes, sous les Pontifes Léon IX, Victor II, Etienne IX, Nicolas II et Alexandre II. Saint Pierre Damien l’appelait l’homme du conseil très saint et très pur. Envoyé en France, comme légat a latere, par le pape Victor II, il amena miraculeusement l’Évêque de Lyon, coupable de simonie, à reconnaître son crime ; et, dans le concile de Tours, contraignit Bérenger à abjurer une seconde fois son hérésie ; son énergie arrêta l’essor du schisme de Cadaloüs

[Lectio5]
II étant mort, le moine Hildebrand fut élu souverain pontife à l’unanimité, malgré sa résistance et ses larmes, le dix des calendes de mai de l’an du Christ mil soixante-treize. Resplendissant alors comme un soleil dans la maison de Dieu, puissant en œuvres et en paroles, il travailla avec tant de zèle à affermir la discipline ecclésiastique, à répandre la foi, à reconquérir la liberté pour l’Église, à extirper les erreurs et les vices, que, depuis le temps des Apôtres, aucun Pontife, assure-t-on, ne soutint de plus grands travaux pour l’Église de Dieu, ou ne lutta plus fortement pour son indépendance, il délivra plusieurs provinces de la lèpre de la simonie. S’opposant avec constance, comme un athlète intrépide, aux entreprises sacrilèges de l’empereur Henri, Grégoire ne craignit pas de se placer comme un mur de protection devant la maison d’Israël : et quand ce même Henri fut tombé tout à fait dans le crime, il l’excommunia, le déclara privé de son royaume, et releva ses peuples du serment de fidélité.

[Lectio6]
Pendant qu’il célébrait le saint Sacrifice, de pieux personnages virent une colombe descendre du ciel, se reposer sur son épaule droite et voiler sa tête de ses ailes étendues : prodige signifiant que l’Esprit-Saint lui-même, et non la sagesse humaine, le guidait dans le gouvernement de l’Église. Rome se trouvant serrée de près par les troupes du criminel Henri, le Saint Pontife éteignit d’un signe de croix un incendie allumé par l’ennemi. Quand Robert Guiscard, chef des Normands, l’eut arraché aux mains de son persécuteur, il gagna le mont Cassin, et de là se rendit à Salerne pour y dédier une église en l’honneur de saint Matthieu. Épuisé par tant d’épreuves, il se vit, un jour que dans cette ville, il parlait au peuple, saisi d’un mal qu’il sut d’avance être mortel. Les dernières paroles de Grégoire expirant, furent : « J’ai aimé la justice et j’ai haï l’iniquité : voilà pourquoi je meurs en exil ». Innombrables furent, et les contradictions qu’eut à souffrir, et les sages décrets que porta, dans beaucoup de conciles qu’il tint à Rome, cet homme véritablement saint, ce vengeur des crimes et ce très vaillant défenseur de l’Église. Il avait passé douze années dans le souverain pontificat, lorsqu’il partit pour le ciel, l’an du salut mil quatre-vingt-cinq. Beaucoup de miracles illustrèrent sa vie et sa mort, et sa sainte dépouille fut ensevelie avec honneur dans l’église principale de Salerne.

[Lectio94]
Grégoire VII, de son premier nom, Hildebrand, naquit à Sovana en Toscane. Remarquable entre les plus remarquables, par la science, la sainteté, comme par toute espèce de vertus, il en répandit le merveilleux éclat à travers toute l’Église de Dieu. Jeune encore il prit l’habit religieux au monastère de Cluny et se consacra au service de Dieu avec une piété si ardente que, bientôt, les saints religieux de ce même monastère le choisirent comme prieur. Élu ensuite abbé du monastère de Saint-Paul-hors-les-murs, puis créé Cardinal de PÉglise Romaine, il fut chargé de fonctions et de missions des plus importantes, sous les pontifes Léon IX, Victor II, Étienne IX, Nicolas II et Alexandre II. Élu Pape à l’unanimité à la mort d’Alexandre II, il fut le champion et le défenseur très ardent de la liberté ecclésiastique. Il souffrit beaucoup pour ce motif et fut obligé de s’éloigner de Rome. Ses dernières paroles en mourant, furent : « J’ai aimé la justice et haï l’iniquité ; voilà pourquoi je meurs en exil. » Il partit pour le ciel, l’an du salut mil quatre-vingt-cinq, et sa précieuse dépouille fut ensevelie avec honneur dans la basilique cathédrale de Salerne
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio7 in 2 loco

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio8 in 2 loco

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio9 in 2 loco

[Lectio93]
@Sancti/05-25o
