[Rank]
S. Jean Pape et Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
1 et 2 lectiones


[Lectio2]
Le pape Jean Ier était un Toscan, qui a gouverné l'Église sous le règne de l'empereur Justinien. Il se rendit à Constantinople pour obtenir l'aide de Justinien dans les troubles que le roi hérétique Théodoric causait alors en Italie. Il plut au Seigneur de marquer ce voyage par des prodiges. Un certain noble de Corinthe prêta au pape pour son voyage un cheval très calme sur lequel sa propre femme avait l'habitude de monter. Mais quand le cheval fut rendu à son propriétaire, on le trouva devenu si vicieux que, par sa vivacité et ses plongeons, il rejetait toujours sa maîtresse, comme s'il n'était pas content de porter la dame après avoir porté le Vicaire de Jésus-Christ. Lorsque le noble et sa femme trouvèrent la bête ainsi sans valeur, ils en firent cadeau au pape. Mais ce qui est bien plus merveilleux, c'est qu'au moment où le Pape, accompagné de l'Empereur, et sous le regard d'une immense multitude de gens, qui étaient sortis avec Justinien pour lui faire honneur, se trouvait à l'entrée de la Porte d'Or de Constantinople, il rendit la vue à un aveugle. 

[Lectio3]
Même l'empereur se jeta à ses pieds pour lui témoigner son respect. Après avoir réglé ses affaires avec Justinien, il retourna en Italie, et envoya aussitôt une lettre à tous les évêques d'Italie, leur demandant de sanctifier pour le culte catholique les églises des Ariens, et ajoutant ces mots : Nous-mêmes, lorsque nous étions à Constantinople pour des questions relatives à la religion catholique et d'autres relatives au roi Théodoric, avons sanctifié comme catholiques toutes leurs églises que nous avons pu trouver dans ces régions. Théodoric prit très mal cette règle et, ayant incité Jean par la fraude à venir à Ravenne, il le jeta en prison où, en quelques jours, il mourut de froid et de faim. Il avait siégé sur la chaire de Pierre pendant deux ans, neuf mois et quatorze jours, période pendant laquelle il avait ordonné quinze évêques. Peu de temps après, Théodoric mourut également. Saint Grégoire écrit qu'un certain ermite le vit, entre le pape Jean et Symmaque le patricien, qu'il avait également tué, descendre dans le cratère ardent de Lipari, comme si ceux qui avaient été ses victimes devenaient les juges de son châtiment. Le corps de Jean fut transporté de Ravenne à Rome, où il fut enterré dans l'église de Saint-Pierre.
&teDeum
