[Rank]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Ant Vespera]
Pendant que le Roi * se reposait, mon nard a exhalé une suave odeur.;;109
Sa main gauche * est sous ma tête ; et sa droite m’embrassera.;;112
Je suis noire, * mais je suis belle, filles de Jérusalem : c’est pour quoi le Roi m’a aimée et m’a introduite dans le lieu de son repos.;;121
Déjà l’hiver est passé, * la pluie a cessé, elle s’est retirée, levez- vous, mon amie, et venez.;;126
Toute belle * vous avez été faite, Sainte Mère de Dieu, et vous êtes pleine de douceur au milieu de vos délices.;;147

[Versum 1]
V. Salut, Reine de miséricorde.
R. De qui est né le Christ, notre Roi.

[Ant 1]
Bienheureuse, * vous qui avez cru ce qui vous a été dit de la part du Seigneur : avec le Christ vous régnez à jamais.

[Oratio]
Nous célébrons la solennité de la Bienheureuse Vierge Marie, notre Reine : accordez-nous, Seigneur, de pouvoir, avec l'appui de son secours, obtenir la paix dans le présent et la gloire dans l'avenir.
$Per Dominum

[Invit]
Le Christ Roi, qui couronna sa Mère, * Venez, adorons-le. . (Alléluia.)

[Hymnus Matutinum]
v. Au sommet de la création, en Reine,
ô Vierge, vous vous dressez,
surabondamment enrichie
par la beauté de l’univers.
_
Sa première œuvre, la plus belle,
vous brillez avant le Verbe créateur,
prédestinée à engendrer
le Fils qui vous a créée.
_
Comme le Christ, sur l’arbre sublime,
est Roi dans sa pourpre sanglante,
ainsi, prenant part à la passion,
vous êtes la Mère des vivants.
_
Ornée de si grandes gloires,
regardez vers nous, qui vous acclamons,
et recevez la louange reconnaissante
que nous chantons en votre honneur.
_
Gloire à vous, Ô Jésus,
qui êtes né de la vierge,
ainsi qu’au Père et à l’Esprit-Saint,
dans les siècles éternels.
Ainsi sit-il.

[Ant Matutinum]
Vous êtes bénie * entre les femmes et le fruit de votre sein est béni. (Alléluia.);;8
Comme une myrrhe * de choix, vous avez exhalé un parfum suave, ô sainte Mère de Dieu. (Alléluia.);;18
Devant le trône * de cette Vierge, chantez-nous souvent de doux cantiques qui nous rappellent ses saintes actions.alléluia.;;23 (Alléluia.)
Dans votre dignité * et votre beauté, avancez, avancez avec succès et régnez. (Alléluia.);;44
Dieu la protège * de son regard : Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée. (Alléluia.);;45
Comme celui de tous ceux qui possèdent la vraie joie *, notre refuge est en vous, sainte Mère de Dieu. (Alléluia.);;86 (Alléluia.)
Réjouissez-vous, Vierge Marie *, vous seule avez détruit toutes les hérésies dans le monde entier alléluia.;;95
Rendez-moi digne * de vous louer, ô Vierge sainte ; donnez-moi de la force contre vos ennemis. (Alléluia.);;96
Après l’enfantement, * ô Vierge vous êtes demeurée dans votre intégrité première ; Mère de Dieu, intercédez pour nous. (Alléluia.);;97

[Nocturn 2 Versum]
V. Près de la croix de Jésus, sa mère se tenait debout. (Alléluia.)
R. Associée à sa passion, Reine du monde entier. (Alléluia.)

[Nocturn 3 Versum]
V. Tous les âges me diront bienheureuse. (Alléluia.)
R. Car le Puissant fit pour moi des merveilles. (Alléluia.)

[Lectio1]
Du livre 
!Sir 24:3 - 7
3	Je suis sortie de la bouche du Très-Haut, et, comme une nuée, je couvris la terre.
4	J'habitai dans les hauteurs, et mon trône était sur une colonne de nuée.
5	Seule, j'ai parcouru le cercle du ciel, et je me suis promenée dans les profondeurs de l'abîme
6	Dans les flots de la mer et sur toute la terre, dans tout peuple et toute nation j'ai exercé l'empire.
7	Parmi eux tous j'ai cherché un lieu de repos, et dans quel domaine je devais habiter.

[Responsory1]
R. Bienheureuse êtes-vous, Marie, qui avez cru le Seigneur : elles se sont accomplies en vous, les annonces qui vous ont été faites. 
* Voici que vous avez été élevée au-dessus des chœurs des Anges, aux royaumes célestes. (Alléluia.)
V. Salut, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous.
R. Voici que vous avez été élevée au-dessus des chœurs des Anges, aux royaumes célestes. (Alléluia.)

[Lectio2]
!Sir 24:9-12
9	Avant tous les siècles, dès le commencement il m'a créée, et jusqu'à l'éternité je ne cesserai pas d'être.
10	J'ai exercé le ministère devant lui dans le saint tabernacle, et ainsi j'ai eu une demeure fixe en Sion.
11	De même, il m'a fait reposer dans la cité bien-aimée, et dans Jérusalem est le siège de mon empire.
12	J'ai poussé mes racines dans le peuple glorifié, dans la portion du Seigneur, dans son héritage.

[Responsory2]
R. Rappelons la dignité de la Vierge Marie.
* Car, avec le Christ, elle règne à jamais. alleluia.
V. Célébrons la gloire de notre Reine
R.Car, avec le Christ, elle règne à jamais. alleluia.

[Lectio3]
!Sir 24:17-21
17 Je suis la mère du pur amour, de la crainte de Dieu, de la science et de la sainte espérance].
18	Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits.
19	Car mon souvenir est plus doux que le miel, et ma possession plus douce que le rayon de miel.
20	Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif.
21	Celui qui m'écoute n'aura jamais de confusion, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point.

[Responsory3]
R. Dieu l’a choisie, et l’a prédestinée
* Il a posé sur sa tête la couronne de gloire. alleluia.
V. Et sous sa tente il la fit habiter. 
R. Il a posé sur sa tête la couronne de gloire. alleluia.
&Gloria
R. Il a posé sur sa tête la couronne de gloire. alleluia.

[Lectio4]
Sermon de saint Pierre Canisius Prêtre.
!Sur l'incomparable Vierge Marie, Mère de Dieu. 15, c. 13
Pourquoi n’adresserions-nous pas à la très Sainte Vierge Marie le titre de Reine, à la suite de Damascène, d’Athanase et des autres, puisque son père David, roi illustre, aussi bien que son fils, Roi des rois et Seigneur des seigneurs dont l’empire est sans fin, reçoivent dans les Écritures la louange la plus éclatante ? Elle est reine, en outre, si nous la comparons à ceux qui, pareils à des rois, ont obtenu la royauté céleste avec le Christ, souverain Roi, à titre de cohéritiers et, selon la parole de l’Écriture, établis avec lui comme sur le même trône. Et elle est la Reine qui ne le cède à aucun des élus, mais elle l’emporte en dignité sur les Anges aussi bien que sur les hommes, d’autant plus que rien ne peut l’emporter sur elle en sublimité et en sainteté, puisque seule elle a le même Fils que Dieu le Père et que, n’ayant au-dessus d’elle que Dieu et le Christ, elle voit tout le reste au-dessous d’elle.

[Responsory4]
R. Recevez la parole, Vierge Marie, qui vous a été apportée de la part du Seigneur :
* Voici que vous concevrez et que vous enfanterez un Dieu qui est également homme. alleluia.
V. Et vous recevrez le titre de Reine sur toutes les nations.
R. Voici que vous concevrez et que vous enfanterez un Dieu qui est également homme. alleluia.

[Lectio5]
Le grand Athanase a dit de façon remarquable : Marie est tenue non seulement pour Mère de Dieu, mais encore, exactement et véritablement, pour Reine et Souveraine, puisque le Christ, né de cette Vierge Mère, demeure Dieu et Seigneur tout autant que Roi. C’est donc à cette Reine qu’on rapporte la parole du Psalmiste : La Reine s’est tenue à ta droite, dans son vêtement d’or. On a donc raison d’appeler Marie non seulement Reine du ciel, mais encore Reine des cieux, comme mère du Roi des Anges, comme amie et épouse du Roi des cieux. C’est donc bien toi, très auguste Reine, c’est toi, Mère très fidèle, ô Marie, que nul n’implore pieusement en vain, à qui tous les mortels sont liés par le souvenir éternel de tes bienfaits, c’est toi que je prie et supplie inlassablement et avec respect de vouloir bien ratifier et agréer tous les témoignages de ma dévotion envers toi, de daigner mesurer les faibles hommages que je te présente selon le zèle avec lequel ma volonté les offre, et de daigner les recommander à ton Fils tout-puissant.

[Responsory5]
R. Celui-ci est placé pour la chute et le relèvement d’un grand nombre.
* Et vous-même, un glaive vous transpercera l’âme. alleluia.
V. Salut, Mère du Christ, associée à la passion, Reine du monde entier. 
R. Et vous-même, un glaive vous transpercera l’âme. alleluia.

[Lectio6]
De l’Encyclique du Pape Pie XII 
!Encyclica « Ad cæli Regínam» , diei 11 Octobris 1954
Les monuments de l’antiquité chrétienne, les prières de la liturgie, le sens religieux inné du peuple chrétien, les œuvres d’art, nous ont fourni des témoignages qui affirment l’excellence de la Vierge Mère de Dieu en sa dignité royale. Nous avons aussi prouvé que les raisons déduites par la théologie du trésor de la foi divine confirment pleinement cette vérité. De tant de témoignages cités, il se forme un concert dont l’écho résonne au loin pour célébrer le caractère suprême de la gloire royale de la Mère de Dieu et des hommes, « élevée désormais au royaume céleste au-dessus des chœurs angéliques. » ; Ayant acquis, après de mûres et longues réflexions, la conviction que de grands avantages en découleront pour l’Église si cette vérité solidement démontrée resplendit avec plus d’évidence aux yeux de tous, comme une lampe brille davantage posée sur son candélabre, par Notre Autorité Apostolique, Nous décrétons et instituons la Fête de Marie Reine que l’on célébrera chaque année dans le monde entier le 31 mai.

[Responsory6]
R. Un signe grandiose apparut au ciel :
* Une Femme que le soleil enveloppe, la lune est sous des pieds, et douze étoiles couronnent sa tête. alleluia.
V. Son Fils règne à jamais.
R. Une Femme que le soleil enveloppe, la lune est sous des pieds, et douze étoiles couronnent sa tête. alleluia.
&Gloria
R. Une Femme que le soleil enveloppe, la lune est sous des pieds, et douze étoiles couronnent sa tête. alleluia.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 1:26-33
En ce temps-là : l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. Et le reste.
_
Homélie de saint Bonaventure Évêque. 
!Sermon sur la dignité royale de la Sainte Vierge Marie
La bienheureuse Vierge Marie est mère du souverain Roi parce qu’elle l’a noblement conçu, comme l’annonce le message que l’Ange lui apporta. Voici, dit-il, que tu vas concevoir et enfanter un fils. Et plus loin : Le Seigneur lui donnera le trône de David son père ; il régnera sur la maison de Jacob à jamais, et son règne n’aura pas de fin. C’est comme s’il disait expressément : Voici que tu vas concevoir et enfanter pour fils le Roi qui siège éternellement sur le trône royal, et de ce fait tu régneras comme Mère du Roi, et comme Reine tu siégeras sur le trône royal. S’il convient en effet qu’un fils honore sa mère, il convient qu’il lui donne accès au trône royal. Aussi la Vierge Marie, parce qu’elle a conçu celui qui porte inscrit sur sa cuisse : Roi des rois et Seigneur des seigneurs, aussitôt qu’elle conçut le Fils de Dieu, fut Reine, non seulement de la terre, mais encore du ciel, ce qui est signifié dans l’Apocalypse par ces paroles : Un signe grandiose apparut au ciel : c’est une Femme, le soleil l’enveloppe, la lune est sous ses pieds et douze étoiles couronnent sa tête.

[Responsory7]
R. Voici que la Vierge concevra et enfantera un Fils.
* Et il sera appelé Admirable, Dieu, Fort. alleluia.
V. Sur le trône de David et sur son royaume il siégera éternellement.
R. Et il sera appelé Admirable, Dieu, Fort. alleluia.

[Lectio8]
Marie est la Reine la plus illustre par sa gloire, ce que signifie bien le Prophète dans le psaume qui concerne spécialement le Christ et la Vierge Marie, où l’on dit d’abord au sujet du Christ : Ton trône, ô Dieu, dans les siècles des siècles, et un peu plus loin au sujet de la Vierge : La reine s’est tenue à ta droite, c’est-à-dire à la place d’honneur, ce qui s’applique à sa gloire spirituelle. Puis : dans son vêtement d’or, qui représente le vêtement de l’immortalité glorieuse, qui fut attribuée à la Vierge dans son Assomption. Car on ne peut accepter que ce vêtement dont le Christ fut couvert, et qui en outre fut parfaitement sanctifié ici-bas par le Verbe incarné, devienne la pâture des vers. De même qu’il a convenu au Christ de donner à sa Mère la grâce en plénitude dans sa conception, ainsi a-t-il convenu qu’il attribuât la plénitude de gloire en l’Assomption de cette Mère. Et c’est pourquoi il faut affirmer que la Vierge, glorieuse dans son âme et dans son corps, trône auprès de son Fils.

[Responsory8]
R. Vous avez été élevée, sainte Mère de Dieu,
* Au-dessus des chœurs des Anges, aux célestes royaumes. (Alléluia.)
V. Intercédez pour nous auprès du Seigneur Jésus Christ.
R. Au-dessus des chœurs des Anges, aux célestes royaumes. (Alléluia.)
&Gloria
R. Au-dessus des chœurs des Anges, aux célestes royaumes. (Alléluia.)

[Lectio9]
Marie Reine est encore dispensatrice de la grâce, ce qui fut signifié dans le livre d’Esther, où il est dit : C’est la petite source qui devient un fleuve et s’est transformée en lumière et en soleil. La Vierge Marie, sous la figure d’Esther, est comparée à la diffusion de la source et de la lumière, à cause de la diffusion de la grâce quant à son double fruit : l’action et la contemplation. Car la grâce de Dieu, qui guérit le genre humain, descend jusqu’à nous à travers elle comme par un aqueduc, parce que la dispensation de la grâce appartient à la Vierge non pas par mode de principe, mais par mode de mérite. Par son mérite, donc, la Vierge Marie est la Reine très éminente, par rapport au peuple, puisqu’elle obtient le pardon, triomphe dans le combat et distribue la grâce, et par suite, conduit jusqu’à la gloire.
&teDeum

[Ant Laudes]
Pendant que le Roi * se reposait, mon nard a exhalé une suave odeur.
Sa main gauche * est sous ma tête ; et sa droite m’embrassera.
Je suis noire, * mais je suis belle, filles de Jérusalem : c’est pour quoi le Roi m’a aimée et m’a introduite dans le lieu de son repos.
Déjà l’hiver est passé, * la pluie a cessé, elle s’est retirée, levez- vous, mon amie, et venez.
Toute belle * vous avez été faite, Sainte Mère de Dieu, et vous êtes pleine de douceur au milieu de vos délices.

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:5; 24:7
v. Je suis sortie de la bouche du Très-Haut ; je suis née avant toute créature ; j’ai habité sur les lieux les plus élevés et mon trône était sur une colonne de nuée.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. La Vierge Marie est montée aux cieux. (Alléluia.)
R. Avec le Christ elle règne à jamais. (Alléluia.)

[Ant 2]
Très glorieuse Reine du monde, * ô Marie, toujours Vierge, intercèdez pour notre paix et notre salut, vous qui avez engendré le Christ Seigneur, Sauveur de tous. (Alléluia.)

[Lectio Prima]
!Sir 24:30-31
v. Celui qui m’obéit n’aura pas à en rougir et ceux qui font mes œuvres ne pécheront pas. Ceux qui me font connaître auront la vie éternelle.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Salut, * Reine de la miséricorde.
R. Salut, * Reine de la miséricorde.
V. De qui est né le Christ, notre Roi.
R. Reine de la miséricorde.
&Gloria
R. Salut, Reine de la miséricorde.

[Versum Tertia]
V. Là, près de la croix de Jésus sa Mère. (Alléluia.)
R. Partageant sa passion, la Reine du monde entier. (Alléluia.)

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:9-11
v. Dans les flots de la mer, sur toute la terre, chez tous les peuples et toutes les nations, j’ai régné. Parmi eux tous j’ai cherché le repos, j’ai cherché en quel patrimoine m’installer.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Là, debout près de la croix de Jésus * Sa Mère.
R. Là, près de la croix de Jésus * Sa Mère.
V. Partageant sa passion, la Reine du monde entier.
R. Sa Mère.
&Gloria
R. Là, près de la croix de Jésus * Sa Mère.

[Versum Sexta]
V. Toutes les générations me diront bienheureuse. (Alléluia.)
R. Parce que le Puissant a accompli en moi de grandes choses. (Alléluia.)

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Breve Nona]
R.br. Toutes les générations * Me diront bienheureuse.
R. Toutes les générations * Me diront bienheureuse.
V. Parce que le Puissant a accompli de grandes choses en moi.
R. Me diront bienheureuse.
&Gloria
R. Toutes les générations * Me diront bienheureuse.

[Ant 3]
Bienheureuse Mère * et Vierge intacte, ô Marie, glorieuse Reine du monde, intercédez pour nous auprès du Seigneur. (Alléluia.)
