[Rank]
S. Felix Ier Pape et Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Felícis/

[Lectio93]
Félix, né à Rome, et fils de Constantius, gouverna l’Église sous le règne de l’empereur Aurélien. Ce Pape ordonna que la Messe fût célébrée sur les reliques ou sur les tombeaux des Martyrs. Il fit au mois de décembre deux ordinations, et y ordonna neuf Prêtres, cinq Diacres et sacra cinq Évêques pour divers pays. Ayant reçu la palme du martyre, il fut enseveli sur la voie Aurélia, dans une basilique élevée et consacrée par lui. Il avait passé dans le souverain pontificat deux ans, quatre mois et vingt-neuf jours.
&teDeum
