@Sancti/05-31dat

[Commemoratio 2]
!Commemoratio S. Petronillæ Virginis
Ant. Le royaume des cieux est comparable * à un marchand qui cherche de bonnes perles : ayant trouvé une perle précieuse, il a donné tout ce qu’il avait, et l’a achetée, alléluia.
_
V. La grâce est répandue sur vos lèvres, alléluia.
R. C’est pourquoi Dieu vous a bénie pour l’éternité, alléluia.
_
$Oremus
v. Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Pétronille, Votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum
