[Rank]
S. Norberti Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
Dieu, Vous avez fait du bienheureux Norbert, Votre Confesseur et Pontife, un excellent prédicateur de Votre parole et Vous avez donné par lui à Votre Église une nouvelle famille : faites, nous Vous en supplions, qu’aidés de ses mérites, nous puissions, grâce à Votre secours, mettre en pratique ce qu’il a enseigné par ses paroles et par ses œuvres.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Norbert, issu de très nobles parents, reçut dans sa jeunesse une éducation distinguée. Placé ensuite à la cour même de l’empereur, il méprisa les attraits du monde et désira s’enrôler dans la milice ecclésiastique. Ayant été initié aux saints ordres, il ne voulut plus porter de vêtements qui sentissent la mollesse ou la somptuosité et, couvert d’une melote, se donna tout entier à la prédication de la parole de Dieu. Après avoir renoncé à des prébendes assez importantes et distribué son patrimoine aux pauvres, il commença un genre de vie d’une austérité remarquable, ne faisant par jour qu’un seul repas, le soir, et cela avec les seuls aliments permis pendant le carême, marchant nu-pieds et portant des vêtements en lambeaux, malgré les rigueurs de l’hiver. Ainsi puissant en œuvres et en paroles, il ramena quantité d’hérétiques à la foi, de pécheurs à la pénitence, d’ennemis à la paix et à la concorde.

[Lectio5]
Comme il était à Laon, l’Évêque le pria de ne pas s’éloigner de son diocèse. S’étant alors choisi une retraite dans un lieu désert appelé Prémontré, et après y avoir réuni treize compagnons, il institua l’Ordre de Prémontré pour lequel, dans une vision miraculeuse, saint Augustin lui donna une règle. La renommée de sa sainteté se répandait de plus en plus et un grand nombre de disciples venant à lui tous les jours, son Ordre fut confirmé par Honorius II et d’autres Papes ; il construisit de nombreux monastères et son institut se propagea d’une façon admirable.

[Lectio6]
Appelé à Anvers, il y détruisit la détestable hérésie de Tanquelin. Son esprit prophétique et ses miracles le rendirent célèbre. Finalement, ayant été élevé, malgré sa résistance, sur le siège archiépiscopal de Magdebourg, il s’y montra ferme à défendre la discipline ecclésiastique et particulièrement le célibat des Prêtres. Au concile de Reims, il seconda singulièrement Innocent II, et s’étant rendu à Rome avec d’autres Évêques, il réprima le schisme de Pierre de Léon. Enfin cet homme de Dieu, plein de l’Esprit-Saint et chargé de mérites, s’endormit dans le Seigneur à Magdebourg, l’an du salut mil cent trente-quatre, le six juin.

[Lectio94]
Issu d’un haut lignage, Norbert, après s’être distingué dans l’étude des arts libéraux, vint à la cour impériale. Mais dédaigneux des vanités du monde, il décida de s’enrôler dans la milice ecclésiastique. Admis aux ordres sacrés, il se donna tout entier à la prédication de la parole de Dieu. Il ramena quantité d’hérétiques à la foi, de pécheurs à la pénitence, de gens ennemis à la paix et à la concorde. Il se choisit une retraite dans un lieu désert appelé Prémontré, au diocèse de Laon ; et là, ayant réuni treize compagnons, il institua l’Ordre des Prémontrés, qui se développa merveilleusement. Créé archevêque de Magdebourg, en dépit de sa résistance, il s’y montra ferme à défendre la discipline ecclésiastique et particulièrement le célibat des prêtres. Au Concile de Reims, il seconda admirablement Innocent II. Puis, s’étant rendu à Rome avec d’autres évêques, il réprima le schisme de Pierre de Léon. Il s’endormit dans le Seigneur à Magdebourg, l’an du salut onze cent trente quatre le six Juin.
&teDeum
