[Officium]
St Antoine de Padoue Confesseur

[Name]
Antoine

[Oratio]
@:OratioText:s/ atque Doctóris//
(sed rubrica 195 aut rubrica 196)
@:OratioText

[OratioText]
Que la solennité annuelle de Votre Confesseur et Docteur, le bienheureux Antoine, réjouisse Votre Église, ô Dieu, afin qu’elle soit toujours munie des secours spirituels et qu’elle mérite de goûter les joies éternelles.
$Per Dominum

[Lectio1] (rubrica tridentina)
@Commune/C5:Lectio1 in 2 loco

[Lectio2] (rubrica tridentina)
@Commune/C5:Lectio2 in 2 loco

[Lectio3] (rubrica tridentina)
@Commune/C5:Lectio3 in 2 loco

[Lectio4]
Antoine naquit à Lisbonne en Portugal, de parents nobles qui l’élevèrent pieusement. Jeune homme, il embrassa la vie des Chanoines réguliers. Comme on transportait à Coïmbre les corps de cinq bienheureux Martyrs, Frères mineurs qui avaient récemment souffert pour la foi au Maroc, leur vue embrasa Antoine du désir d’être aussi martyrisé, et il passa dans l’Ordre des Franciscains. Sous l’impulsion de ce désir, il se dirigea vers le pays des Sarrasins ; mais une maladie le réduisit à l’impuissance et le força de revenir. Or, bien que le navire qui le portait fît voile pour l’Espagne, les vents le poussèrent en Sicile.

[Lectio5]
De la Sicile, il se rendit au chapitre général qui se tenait à Assise. Puis, retiré dans l’ermitage du mont Saint-Paul en Toscane, il y voua longtemps à la divine contemplation, aux jeûnes et aux veilles. Élevé plus tard aux saints Ordres, il reçut la mission de prêcher l’Évangile. La sagesse et la facilité de sa parole lui obtinrent tant de succès et excitèrent une telle admiration que, prêchant un jour devant le souverain Pontife, il fut appelé par lui l’arche du Testament. Il poursuivit les hérésies avec une extrême rigueur, et les coups qu’il leur porta lui valurent le nom de perpétuel marteau des hérétiques.

[Lectio6]
Le premier de son ordre, à cause de l’éclat de sa science, il expliqua les saintes lettres à Bologne et ailleurs, et dirigea les études de ses frères. Après avoir parcouru nombre de provinces, il vint, un an avant sa mort, à Padoue, où il laissa d’insignes monuments de sa sainteté. Enfin, ayant accompli de grands travaux pour la gloire de Dieu, chargé de mérites, illustré par ses miracles, il s’endormit dans le Seigneur aux ides de juin, l’an du salut mil deux cent trente et un. Le souverain Pontife Grégoire IX l’a inscrit au nombre des saints Confesseurs. Il fut déclaré Docteur de l’Église Universelle par le Pape Pie XII.

[Lectio94]
Antoine naquit à Lisbonne en Portugal de parents honorables et pieux ; encore adolescent, entra dans un Institut de Chanoines réguliers ; mais pressé du désir du martyre, il passa dans l’Ordre des Franciscains. Envoyé chez les Sarrasins, la maladie le força de revenir et les vents le poussèrent en Sicile. Bientôt élevé aux ordres sacrés et remplissant la charge de la prédication, il suscita une telle admiration, qu’il fût appelé à Bologne et ailleurs pour interpréter les Saintes Lettres, dirigea les études de ses frères et mérita d’être surnommé 1’Arche du Testament » et le « Marteau des hérésies». Après avoir parcouru nombre de Provinces, un an avant sa mort, il vint à Padoue, où il laissa d’insignes souvenirs de sa sainteté. Glorieux de mérites et de miracles, il s’endormit dans le Seigneur, l’an du salut mil deux cent trente et un, aux Ides de Juin, dans la trente-sixième année de son âge.
&teDeum
