[Rank]!
Commemoration SS. Basilide, Cyrin, Nabor et Nazare, Martyr.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Faites, s’il Vous plaît, Seigneur, que l’anniversaire de la naissance au ciel de Vos saints Martyrs Basilide, Cyrin, Nabor et Nazaire répande la lumière dans nos âmes et que les biens spirituels dont le bonheur éternel leur a procuré la plénitude, s’accroissent en nous grâce aux fruits de notre dévotion.
$Per Dominum.

!Commemoration SS. Basilide, Cyrin, Nabor et Nazare, Martyr.
Basilide, Cyrin, Nabor et Nazaire, soldats romains de race noble et de vertu éminente, étaient passés à la religion chrétienne, et comme, au temps de Dioclétien,  ils prêchaient le Christ, Fils de Dieu, le préfet de Rome, Aurélien, les fit saisir et les somma de sacrifier aux dieux. Mais eux méprisèrent ses ordres et on les jeta en prison. Tandis qu’ils priaient, une lumière très brillante éclata soudain aux yeux de tous ceux qui étaient là, faisant resplendir la prison. Frappé par cette lumière céleste, le geôlier Marcellus et beaucoup d’autres avec lui crurent au Christ Seigneur. Peu après, Basilide et ses compagnons furent élargis par ordre de l’empereur Maximien. Mais eux, malgré la consigne impériale, n’avaient à la bouche que le nom du Christ, leur Dieu et Seigneur ; aussi, après avoir été battus de fouets armés de pointes de fer, furent-ils remis en prison. Sept jours plus tard, on les en tirait pour les présenter à l’empereur devant lequel ils persistèrent à tourner en dérision les fausses divinités et à confesser Jésus-Christ, Dieu. Condamnés à mort pour ce motif, ils eurent la tête tranchée. Leurs corps, jetés aux bêtes féroces, en furent respectés, et les chrétiens les ensevelirent avec honneur.
&teDeum
