[Officium]
Quarta die infra Octavam Nativitatis S. Joannis Baptistæ

[Lectio4]
Sermon de saint Basile le Grand.
!Homélie 2 sur le Ps. 28
La voix du Seigneur sur les eaux1. Quelle voix ? sur quelles eaux ? Prenons ces mots comme une prophétie. Rappelez-vous Jean, lorsque les Juifs l’interrogeaient : Qui es-tu ? Que dirons-nous à ceux qui nous ont envoyés ? Il répondit : Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Donc, la voix du Seigneur, c’est Jean, le Messager envoyé par Dieu devant la face du Christ, pour préparer au Seigneur un peuple bien disposé. Et cette voix retentit sur les eaux ; c’étaient les eaux du Jourdain, où il baptisait en prêchant le baptême de pénitence, et non seulement celles du Jourdain, mais encore celles d’Ennon, près de Salim, car il y avait là beaucoup d’eau.

[Lectio5]
Donc la voix du Seigneur sur les eaux, c’est Jean sur l’onde baptismale. Là aussi, le Dieu de majesté a fait gronder son tonnerre, car du ciel vint une voix disant ; Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j ’ai mis mes complaisances. Alors le Seigneur, lui aussi, daigna descendre dans les eaux profondes, pour recevoir le baptême de Jean afin d’accomplir toute la justice contenue dans la Loi. La voix du Seigneur est puissante, car elle guérit les infirmités du peuple, par le baptême de pénitence, baptisant dans l’eau, par sa grâce à lui, pour la pénitence. Puissante est cette voix, lorsqu’elle dit : Faites pénitence, car le royaume des deux est proche, et : Faites de dignes fruitsde pénitence.

[Lectio6]
Voix du Sdgneur brisant les cèdres. On peut dire que préparer au Seigneur un peuple bien disposé et redresser les sentiers tortueux, c’était abattre et briser cette impiété orgueilleuse qui s’était élevée contre la connaissance de Dieu. Toute colline et toute montagne seront abaissées par cette Voix qui peut briser les cèdres, et qui aplanissait alors le chemin du Seigneur, en amenant à la pénitence ces cœurs altiers, orgueilleux et superbes. Ainsi le Seigneur put trouver une voie préparée et son avènement brisa les puissances adverses représentées par les cèdres du Liban. Car il faut que le Seigneur règne, jusqu’à ce qu’il mette ses ennemis sous ses pieds et réduise en miettes tous ces cèdres.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon Luc.
!Luc 1:57-68
Le temps d’enfanter pour Élisabeth étant révolu, elle mit au monde un fils. Et ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait magnifié sa miséricorde 
envers elle, et ils se réjouissaient avec elle. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, évêque.
!Livre II sur Luc chapitre 1, vers la fin.
Et Zacharie, son père, fut rempli de l'Esprit-Saint et prophétisa. Vois comme Dieu est bon, et comme il pardonne facilement les fautes, il ne se contente pas de rendre au pécheur ce qu’il lui a ôté, il le comble encore de dons inespérés : Zacharie, tout à l’heure muet, prophétise. Voilà en effet une très grande grâce de Dieu ; celui qui avait refusé de croire, rend témoignage. Que personne donc ne perde confiance ; que, malgré le souvenir des fautes passées, personne ne désespère des dons de Dieu. Le Seigneur saura bien révoquer la sentence, si tu sais réparer l’offense.

[Lectio8]
Et toi, enfant, tu seras appelé le Prophète du Très Haut. C’est bien que prophétisant sur le Seigneur, il adresse la parole au prophète, pour indiquer que cette qualité de prophète est un bienfait du Seigneur ; sans cela, dans l’énumération publique des bienfaits qu’il a reçus, il pourrait paraître ingrat, s’il taisait ceux qu’il reconnaissait en son fils. Mais peut-être quelques-uns penseront-ils qu’il n’est pas normal, ni raisonnable d’interpeller un enfant de huit jours ? Au contraire, si nous réfléchissons, 
nous comprendrons sans peine qu’il a pu, après sa naissance, entendre la parole de son père, celui qui, ayant 
de naître, entendit la salutation de Marie.

[Lectio9]
Zacharie savait certes qu’un prophète a d’autres oreilles dont l’ouverture dépend de l’Esprit de Dieu et non de l’âge du corps. Il avait un sens capable de comprendre, celui qui avait eu un cœur capable de tressaillir. Remarque en même temps comme Elisabeth prophétise brièvement, et Zacharie amplement ; cependant l’un et l’autre, en parlant, sont remplis de l’Esprit-Saint ; mais c’est pour observer la règle qu’une femme doit préférer apprendre les choses divines, plutôt que de les enseigner.
&teDeum
