[Rank]
SS. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C1

[Rank1960]
SS. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex I classis;;6;;ex C1

[Rule]
ex C1 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
nor commemoratio
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138

[Ant Vespera]
Pierre et Jean * montaient au temple pour la prière de la neuvième heure.
De l’argent et de l’or, * je n’en ai pas ; mais ce que j’ai, je te le donne.
L’Ange dit à Pierre : * Prends ton vêtement au tour de toi, et suis-moi.
Le Seigneur a envoyé * son Ange et m’a soustrait à la main d’Hérode, alléluia.
Tu es Pierre, * et sur cette pierre je bâtirai mon Église.

[Capitulum Vespera]
!Act 12:1-3
v. Le roi Hérode porta les mains sur quelques-uns de l’Église pour les tourmenter. Il fit mourir par le glaive Jacques, frère de Jean. Et voyant que cela plaisait aux Juifs, il fit aussi prendre Pierre.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. La splendide lumière de l’éternité irradie
De ses feux ce jour fortuné
Qui couronne les Princes des Apôtres,
Et ouvre aux coupables une voie libre vers les cieux.
_
Le Docteur du monde et le Portier du ciel,
Pères de Rome et arbitres des nations,
Vainqueurs de la mort, l’un par l’épée, l’autre sur la croix,
Au sénat de la vie, siègent couronnés de lauriers.
_
O Rome bienheureuse, qui as été consacrée
Par le sang glorieux de ces deux princes !
Empourprée de leur sang, à toi seule
Tu surpasses toutes les autres beautés du monde.
_
A la Trinité, gloire éternelle,
Honneur, puissance et jubilation
Qui, dans son unité, gouverne toutes choses,
Pendant tous les siècles des siècles.
Amen.

[Ant 1]
@Sancti/02-22

[Oratio]
Dieu, vous avez consacré ce jour par le martyre de vos Apôtres saint Pierre et saint Paul : faites la grâce à votre Église de suivre en tout le précepte de ceux par qui la religion a commencé.
$Per Dominum

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres.
!Act 3:1-5
1 Or Pierre et Jean montaient au temple pour la prière de la neuvième heure.
2 Et voilà qu’on portait un homme qui était boiteux dès le sein de sa mère, et chaque jour on le posait à la porte du temple, appelée la Belle, afin qu’il demandât l’aumône à ceux qui entraient dans le temple.
3 Celui-ci ayant vu Pierre et Jean, qui allaient entrer dans le temple, les priait pour avoir l’aumône.
4 Fixant avec Jean les yeux sur lui, Pierre dit : Regarde-nous.
5 Et il les regardait, espérant recevoir quelque chose d’eux.

[Responsory1]
@Sancti/02-22

[Lectio2]
!Act 3:6-10
6 Mais Pierre dit : De l’argent et de l’or, je n’en ai pas, mais ce que j’ai, je te le donne : Au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.
7 Et lui ayant pris la main droite, il se leva ; et aussitôt ses jambes et les plantes de ses pieds s’affermirent.
8 Et, s’élançant, il se dressa debout et il marchait ; et il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu.
9 Et tout le peuple le vit marchant et louant Dieu.
10 Ainsi, reconnaissant que c’était celui-là même qui était assis à la Belle Porte du temple, pour demander l’aumône, ils furent étonnés et hors d’eux-mêmes de ce qui lui était arrivé.

[Responsory2]
@Sancti/02-22

[Lectio3]
!Act 3:11-16
11 Et comme il ne lâchait pas Pierre et Jean, tout le peuple étonné accourut vers eux au portique appelé de Salomon.
12 Ce que voyant, Pierre dit au peuple : Hommes d’Israël, pourquoi vous étonnez-vous de ceci, ou pourquoi nous regardez-vous, comme si c’était par notre vertu ou par notre puissance que nous avons fait marcher cet homme ?
13 Le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob, le Dieu de nos pères a glorifié son Fils Jésus, que vous avez, vous, livré et renié devant Pilate, quand il jugeait lui-même de le renvoyer.
14 Car c’est vous qui avez renié le Saint et le juste, et qui avez demandé qu’on vous remît un meurtrier :
15 vous avez même tué l’auteur de la vie, que Dieu ressuscité d’entre les morts, ce dont nous sommes témoins.
16 Or c’est par la foi en son nom, que son nom a affermi cet homme que vous voyez et connaissez, et c’est la foi qui vient par lui qui a opéré en votre présence cette entière guérison.

[Responsory3]
@Sancti/02-22

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!Sermone 1. in natali Apost. Petri et Pauli.
Sans doute, frères bien-aimés, le reste du monde prend part à toutes nos solennités saintes ; et la piété d’une même foi demande qu’on célèbre en tous lieux, avec une joie commune, ce qui s’est accompli pour le salut de tous. Néanmoins la fête d’aujourd’hui, en plus de ce respect qui lui est acquis par toute la terre, doit être en notre Ville le sujet d’une vénération spéciale, accompagnée d’une particulière allégresse : de sorte que là où les deux principaux Apôtres sont morts si glorieusement, il y ait, au jour de leur martyre, une plus grande explosion de joie. Car ce sont là, ô Rome, les deux héros qui ont fait resplendir à tes yeux l’Évangile du Christ ; et c’est par eux que toi, qui étais maîtresse d’erreur, tu es devenue disciple de la vérité.

[Responsory4]
R. Seigneur, si c’est vous, ordonnez-moi de venir à vous sur les eaux.
* Et, étendant la main, Jésus le saisit, et dit : Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté ?
V. Voyant la violence du vent, il eut peur ; et comme il commençait à enfoncer, il cria, disant : Seigneur, sauvez-moi !
R. Et, étendant la main, Jésus le saisit, et dit : Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté ?

[Lectio5]
Ce sont là tes pères et tes vrais pasteurs qui, pour t’introduire dans le royaume céleste, ont su te fonder, beaucoup mieux et bien plus heureusement pour toi, que ceux qui se donnèrent la peine de poser les premiers fondements de tes murailles, et dont l’un, celui de qui vient le nom que tu portes, t’a souillée du meurtre de son frère. Ce sont ces deux Apôtres qui t’ont élevée à un tel degré de gloire, que tu es devenue la nation sainte, le peuple choisi, la cité sacerdotale et royale, et, par le siège sacré du bienheureux Pierre, la capitale du monde ; en sorte que la suprématie qui te vient de la religion divine, s’étend plus loin que jamais ne s’est portée ta domination terrestre. Sans doute, d’innombrables victoires ont fortifié ta puissance et étendu les droits de ton autorité sur terre comme sur mer ; et cependant tu dois moins de conquêtes aux travaux de la guerre, que la paix chrétienne ne t’a procuré de sujets.

[Responsory5]
R. Lève-toi, Pierre, et revêts-toi de tes vêtements, reçois la force pour le salut des Nations :
* Car les chaînes sont tombées de tes mains.
V. Un Ange du Seigneur se présenta, et une lumière brilla dans la prison, et frappant Pierre au côté, il l’éveilla, disant : Lève-toi promptement.
R. Car les chaînes sont tombées de tes mains.

[Lectio6]
D’ailleurs, il s’accordait on ne peut mieux avec le plan de l’œuvre divine, que divers états fussent unis sous un même empire, pour que la prédication eût facile accès et prompte diffusion parmi les peuples soumis au gouvernement d’une même ville. Mais, alors que cette ville, ignorant l’auteur de son élévation, dominait sur presque toutes les nations, elle était esclave de toutes leurs erreurs, et parce qu’elle n’en rejetait aucune, croyait pouvoir s’attribuer beaucoup de religion. De sorte que le Christ l’a délivrée d’autant plus miraculeusement que le démon l’avait plus étroitement enchainée.

[Responsory6]
@Sancti/02-22:Responsory4
&Gloria
R. Et c’est pourquoi il vous a confié les clefs du royaume des cieux.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 16:13-19
En ce temps-là : Jésus vint aux environs de Césarée de Philippe, et il interrogeait ses disciples, disant : Quel est celui que les hommes disent être le Fils de l’homme ? Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Lib. 3. Comment. in Matth. cap. 16.
C’est avec justesse que le Sauveur demande : "Quel est celui que les hommes disent être le Fils de l’homme ?" Ceux qui ne voient en lui rien de plus que le Fils de l’homme, sont en effet des hommes ; mais ceux qui reconnaissent sa divinité, sont appelés des dieux et non pas des hommes. "Les disciples répondirent : Les uns (disent que c’est) Jean-Baptiste ; d’autres, Élie". Je m’étonne que certains interprètes se demandent la cause de ces erreurs, et cherchent à établir, par de longues discussions, pourquoi les uns ont pensé que notre Seigneur Jésus-Christ était Jean-Baptiste, les autres Élie, d’autres Jérémie ou quelqu’un des Prophètes, puisqu’ils ont pu se tromper en le prenant pour Élie et Jérémie, tout comme Hérode se trompa en le prenant pour Jean-Baptiste, quand il disait : "Ce Jean, à qui j’ai fait trancher la tête, est ressuscité d’entre les morts, et c’est pour cela que des miracles s’opèrent par lui".

[Responsory7]
R. J’ai prié pour toi, Pierre, afin que ta foi ne défaille point :
* Et toi, quand tu seras converti, confirme tes frères.
V. La chair ni le sang ne t’ont révélé ceci, mais mon Père qui est dans les cieux.
R. Et toi, quand tu seras converti, confirme tes frères.

[Lectio8]
"Et vous, qui dites-vous que je suis ?" Lecteur intelligent, fais attention, d’après la suite et le texte du discours, que les Apôtres ne sont point du tout appelés des hommes, mais des dieux ; car c’est après avoir dit : "Quel est celui que les hommes disent être le Fils de l’homme ?" qu’il ajouta ceci : "Et vous, qui dites-vous que je suis ?" Pendant que les autres, parce qu’ils sont des hommes, pensent de moi des choses tout humaines, vous qui êtes des dieux, qui croyez-vous que je suis ? Pierre, au nom de tous les Apôtres, fait cette profession de foi : "Vous êtes le Christ, Fils du Dieu vivant". Il dit Dieu vivant, à la différence de ces dieux qui passent pour des dieux, mais qui sont morts.

[Responsory8]
@Sancti/02-22:Responsory7
&Gloria
R. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.

[Lectio9]
"Jésus, répondant, lui dit : Tu es heureux, Simon Bar-Jona". Il paie de retour le témoignage que l’Apôtre a rendu de lui. Pierre avait dit : "Vous êtes le Christ, Fils du Dieu vivant". La confession de la vérité fut récompensée. "Tu es heureux, Simon Bar-Jona". Pourquoi ? "Car ce n’est ni la chair ni le sang qui t’ont révélé ceci, mais mon Père". Ce que la chair et le sang n’ont pu révéler, la grâce du Saint-Esprit l’a révélé. C’est donc par suite de sa profession de foi, qu’il reçoit un nom où se trouve exprimée la révélation du Saint-Esprit, et qu’il mérite même d’être appelé fils de cet Esprit ; car Bar-Jona se traduit dans notre langue par fils de la colombe.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. Pierre, bienheureux pasteur, reçois avec clémence
Les voix de ceux qui prient, brise par ta parole
Les liens des péchés, toi à qui fut donné le pouvoir
D’ouvrir le ciel aux humains, ou d’en fermer l’entrée.
_
Paul, docteur éminent, forme nos mœurs,
Attire nos cœurs jusqu’au ciel à ta suite ;
Et quand la foi ne découvre le midi qu’au travers d’un voile,
Que la charité, tel le soleil, soit seule à régner.
_
A la Trinité, gloire éternelle,
Honneur, puissance et jubilation
Qui, dans son unité, gouverne toutes choses,
Pendant tous les siècles des siècles.
Amen.

[Ant 2]
@Sancti/02-22

[Lectio Prima]
!Act 12:11
v. Alors Pierre, étant revenu à lui-même, dit : Maintenant je reconnais d’une manière certaine que le Seigneur a envoyé son ange, et qu’il m’a arraché à la main d’Hérode et à toute l’attente du peuple juif.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Capitulum Sexta]
!Act 12:5
v. Pierre était donc gardé dans la prison ; mais l’église faisait sans interruption des prières à Dieu pour lui.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@Commune/C1

[Ant 3]
Aujourd’hui * Simon Pierre est monté sur le gibet de la croix, alléluia : aujourd’hui le porte-clefs du royaume s’en est allé joyeux vers le Christ : aujourd’hui l’Apôtre Paul, lumière de la terre, ayant incliné la tête, a souffert le martyre pour le nom du Christ et a été couronné, alléluia.

[Octava 1]
!Commemoratio Octavæ Ss. Apóstoli
Ant. L'Apôtre saint Pierre, * et saint Paul, le Docteur des Nations, nous ont instruits de votre loi, Seigneur.
_
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom, Seigneur.
_
$Oremus
O Dieu qui avez consacré le jour où nous sommes en le choisissant pour le martyre de vos Apôtres saint Pierre et saint Paul, donnez à votre Eglise de suivre en tout les préceptes de ceux au moyen de qui la religion a commencé à se répandre.
$Per Dominum

[Octava 11](rubrica 1570 aut 1910)
!Commemoratio Octavæ S. Petri
Ant. Vous êtes pasteur des brebis, * prince des Apôtres, c'est à vous qu'ont été confiées les clefs du royaume des cieux.
_
V. Tu es Pierre.
R. Et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise.
_
$Oremus
O Dieu qui avez consacré le jour où nous sommes en le choisissant pour le martyre de vos Apôtres saint Pierre et saint Paul, donnez à votre Eglise de suivre en tout les préceptes de ceux au moyen de qui la religion a commencé à se répandre.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Commmemoratio Octavæ Ss. Apóstoli
Ant. Comme ces glorieux princes de la terre * se sont aimés durant leur vie, de même dans la mort ils n'ont pas été séparés.
_
V. Le bruit de leurs voix s'est répandu dans toute la terre.
R. Et leurs paroles jusqu'aux confins du globe de la terre.
_
$Oremus
O Dieu qui avez consacré le jour où nous sommes en le choisissant pour le martyre de vos Apôtres saint Pierre et saint Paul, donnez à votre Eglise de suivre en tout les préceptes de ceux au moyen de qui la religion a commencé à se répandre.
$Per Dominum
