[Rank]
Sts. Jean et Paul Martyrs;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank] (rubrica 1570)
Sts. Jean et Paul Martyrs;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Ant Vespera 3]
Paul et Jean * dirent à Julien : nous n’adorons qu’un Dieu, qui a fait le ciel et la terre.;;109
Paul et Jean * dirent à Térentianus : si Julien est ton Seigneur, conserve la paix avec lui ; pour nous, nous n’avons point d’autre Seigneur que Jésus-Christ.;;110
Jean et Paul, * connaissant la tyrannie de Julien, commencèrent à distribuer leurs biens aux pauvres.;;111
Saints esprits * et âmes des justes, dites un hymne à Dieu, alléluia.;;112
Jean et Paul * dirent à Gallican : fais un vœu au Dieu du ciel et tu sera plus heureusement vainqueur que tu ne l’as été.;;116

[Ant 1]
Ils se sont tenus * devant le Seigneur, ces justes, et ils n’ont pas été séparés l’un de l’autre : ils ont bu le calice du Seigneur et ont été appelés amis de Dieu.

[Oratio]
Nous vous prions, Dieu tout-puissant, faites-nous entrer dans la joie de cette double fête, joie qui provient de la glorification des bienheureux Jean et Paul qu’une même foi et un même martyre ont rendus vraiment frères.
$Per Dominum

[Responsory4]
R.  Ce sont les deux hommes de miséricorde, qui se tiennent devant le Seigneur,
* Dominateur de l’univers.
V. Ce sont les deux oliviers, les deux flambeaux allumés devant le Seigneur. 
R. Dominateur de l’univers.

[Responsory5]
R. Je vis des hommes assemblés, portant des vêtements splendides, et l’Ange du Seigneur me dit : 
* Voici les Saints, les amis de Dieu.
V. Je vis un Ange de Dieu, vêtu de puissance, qui volait au milieu du ciel, il criait d’une voix forte et il disait :
R. Voici les Saints, les amis de Dieu.

[Responsory6]
R. Le Seigneur a éprouvé les élus comme l’or dans la fournaise, et il les a reçus comme une victime offerte en holocauste ; et dans le temps ils auront un regard favorable :
* Car la paix aussi est un don pour les élus de Dieu.
V. Ceux qui se confient en lui auront l’intelligence de la vérité : et ceux qui sont fidèles dans son amour lui demeureront attachés 
R. Car la paix aussi est un don pour les élus de Dieu.
&Gloria
R. Car la paix aussi est un don pour les élus de Dieu.

[Lectio4]
Les deux frères Jean et Paul étaient Romains. Ayant servi pieusement et fidèlement Constance, fille de Constantin, ils avaient reçu d’elle de grands biens qu’ils employaient à nourrir les pauvres du Christ. Julien l’Apostat les ayant invités à prendre place parmi ses familiers, ils répondirent avec liberté qu’ils ne voulaient point demeurer chez un homme qui avait abandonné Jésus-Christ. L’empereur leur donna dix jours pour délibérer, leur faisant savoir que, passé ce terme, s’ils refusaient de s’attacher à lui et de sacrifier à Jupiter, ils étaient certains d’aller à la mort.

[Lectio5]
Ce temps fut mis par eux à profit pour distribuer aux pauvres le reste de leurs biens, afin de pouvoir s’en aller plus librement au Seigneur, et d’augmenter le nombre de ceux qui auraient à les recevoir dans les tabernacles éternels. Le dixième jour, Térentianus, chef de la garde prétorienne, fut envoyé vers eux ; il apportait la statue de Jupiter pour la leur faire adorer. Il leur intime l’ordre du prince, de rendre honneur à Jupiter s’ils veulent éviter la mort. Ils étaient alors en prière sans changer d’attitude, ils répondent qu’ils honorent de cœur et de bouche le Christ comme étant Dieu, et qu’ils sont prêts à mourir pour la foi.

[Lectio6]
Craignant qu’une exécution publique ne produisît quelque agitation dans le peuple, Térentianus les fit décapiter au lieu où ils étaient, dans leur propre maison. C’était le six des calendes de juillet. Ayant pris soin qu’on les ensevelît secrètement, il fit répandre le bruit que Jean et Paul avaient été envoyés en exil. Mais leur mort fut divulguée par les esprits impurs qui tourmentaient les corps d’un grand nombre de personnes ; parmi ces possédés se trouva le fils même de Térentianus : conduit au tombeau des Martyrs, il y obtint sa délivrance. Il fut amené par ce miracle à croire en Jésus-Christ, ainsi que Térentianus, son père, que l’on dit même avoir écrit l’histoire de ces bienheureux Martyrs.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 12:1-8
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l’hypocrisie. Et le reste.
_
Homélie de saint Bède le Vénérable, Prêtre.
!Livre 4 sur Luc, chap. 52
C’est à ce levain que se rapporte la recommandation de l’Apôtre : « C’est pourquoi célébrons la Pâque, non avec le vieux levain, ni avec le levain de la malice et de l’iniquité, mais avec les azymes de la sincérité et de la vérité ». Car de même qu’un peu de levain, mêlé à une quantité de farine, agit sur la masse entière et communique bientôt son aigreur à toute la pâte, de même l’hypocrisie, une fois passée dans une âme, n’y laisse aucune vertu sincère et véritable. Voici donc le sens des paroles du Sauveur : Gardez-vous d’imiter les hypocrites, parce qu’il viendra pour vous un temps où tout le monde connaîtra, et votre vertu et leur hypocrisie.

[Lectio8]
Ce que notre Seigneur ajoute : « Ainsi ce que vous avez dit dans les ténèbres se dira à la lumière », peut très bien s’entendre, non seulement de la future manifestation qui divulguera tous les secrets des cœurs, mais encore du temps actuel. Car à présent que l’Église est partout en honneur, ce que les Apôtres ont dit ou ce qu’ils ont souffert, dans la nuit des tribulations ou dans l’obscurité des cachots, se proclame en public par la lecture de leurs actes. « Ne craignez pas ceux qui tuent le corps ». Si les persécuteurs n’ont plus de mal à faire aux saints, une fois qu’ils ont tué leurs corps, en s’acharnant sur les Martyrs inanimés, en jetant aux bêtes fauves et aux oiseaux de proie leurs membres à déchirer, ils déploient une rage vaine et insensée, car ils ne peuvent empêcher la toute-puissance divine de leur rendre la vie en les ressuscitant.

[Responsory8]
@Commune/C3:Responsory8 in 2 loco

[Lectio9]
Mais il y a deux sortes de persécuteurs : les violents, dont la fureur éclate, et les fourbes qui flattent pour tromper. Voulant nous armer et nous bien munir contre les uns et les autres, le Sauveur nous fait deux recommandations : en premier lieu, de ne pas craindre les tourments des bourreaux, par ce motif que, ni la cruauté de ceux-ci, ni le déguisement de ceux-là, ne peut subsister après la mort. « Ne donne-t-on pas cinq passereaux pour deux as ? ». Il veut dire : si Dieu ne peut pas oublier les plus petits animaux, et ces oiseaux qu’on voit voler partout dans l’air, vous qui avez été faits à l’image du Créateur, vous ne devez pas craindre les méchants qui tuent le corps. Celui qui gouverne les animaux, qu’il n’a pas doués de raison, ne cesse de veiller avec soin sur ses créatures raisonnables.
&teDeum

[Ant Laudes]
Paul et Jean * dirent à Julien : nous n’adorons qu’un Dieu, qui a fait le ciel et la terre.
Paul et Jean * dirent à Térentianus : si Julien est ton Seigneur, conserve la paix avec lui ; pour nous, nous n’avons point d’autre Seigneur que Jésus-Christ.
Jean et Paul, * connaissant la tyrannie de Julien, commencèrent à distribuer leurs biens aux pauvres.
Saints esprits * et âmes des justes, dites un hymne à Dieu, alléluia.
Jean et Paul * dirent à Gallican : fais un vœu au Dieu du ciel, et tu sera plus heureusement vainqueur que tu ne l’as été.

[Ant 2]
Ceux-ci sont des Saints * qui, pour l’amour du Christ, ont méprisé les menaces des hommes : les saints Martyrs se réjouissent avec les Anges dans le royaume des cieux. Oh ! Qu’elle est précieuse la mort de ces Saints, qui se tiennent constamment en présence du Seigneur ; ils n’ont point été séparés l’un de l’autre !

[Ant 3]
Ce sont * les deux oliviers et les deux chandeliers qui luisent devant le Seigneur ; ils ont le pouvoir de fermer le ciel en le couvrant de nuages et d’en ouvrir les portes car leurs langues sont devenues comme les clefs du ciel.

[Commemoratio 2](rubrica 1570)
@Sancti/06-24:Octava

[Commemoratio](rubrica 1910 aut rubrica divino)
@Sancti/06-24:Octava

[Lectio94]
Jean et Paul, frères Romains, ont distribué aux pauvres du Christ les biens que leur avait laissés Constantia, la fille de Constantin, qu'ils avaient servie pieusement et fidèlement. Invités par Julien l'Apostat à faire partie de ses familiers, ils ont refusé librement de rester avec quelqu'un qui avait abandonné Jésus-Christ. Il leur a été donné un délai de dix jours pour être incités à sacrifier à Jupiter, mais ils ont constamment refusé de commettre cet acte criminel. Sous la direction du juge Terentianus, ils ont mérité la palme du martyre avec la tête tranchée. Leur glorieuse fin a été rendue publique par des esprits impurs qui tourmentaient de nombreux corps ; parmi eux, le fils de Terentianus lui-même, opprimé par un démon, a été libéré au tombeau des martyrs. Par ce miracle, il a également cru en Christ, ainsi que son père Terentianus, de qui l'on dit que la vie de ces bienheureux martyrs a été écrite.
&teDeum
