[Rank]
S. Paulini episcopi et Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;
1 et 2 lectiones

[Oratio]
@Commune/C4::s/N\./Paulíni/

Paulin, évêque de Nola, né à Bordeaux en l'an 353, était instruit par des connaissances raffinées et par les Saintes Ecritures, et était l'auteur de nombreux poèmes et discours élégants et raffinés. Le trait le plus célèbre chez lui est sa charité. En 410, alors que les Goths ravageaient la Campanie (où il possédait une grande propriété), il dépensa tout ce qu'il possédait, sans même se laisser le nécessaire pour vivre, pour nourrir les indigents et racheter les captifs. À cette époque, comme l'écrit saint Augustin, après avoir été un homme très riche, il s'est fait de son plein gré un mendiant absolu, mais un saint très glorieux, et lorsque les Barbares l'ont fait prisonnier, il a dit à Dieu Seigneur, qu'ils ne me torturent pas à cause de mon or et de mon argent, car vous savez où ils sont tous allés. Lorsque les Vandales s'attaquèrent ensuite au même pays, une veuve vint le trouver pour lui demander la rançon de son fils et, parce qu'il avait tout dépensé en œuvres de miséricorde, il se livra à l'esclavage à la place de son fils.

[Lectio3]
En tant qu'esclave, il fut transporté en Afrique, où son propriétaire, qui était le gendre du roi, lui donna son jardin à garder. Mais lorsque, grâce au don de prophétie, il annonça à son maître la mort du roi, et que le roi lui-même vit en songe Paulin assis entre deux juges et lui arrachant le fouet des mains, sa grandeur fut reconnue et il fut honorablement mis en liberté, tous ses concitoyens qui étaient aussi ses compagnons de prison lui étant gratuitement donnés. Il retourna à Nole pour y être évêque et, par sa parole et son exemple, inciter tous les hommes à la piété chrétienne. Au milieu de son travail, il fut terrassé par une douleur au côté, et la chambre où il se trouvait ayant été secouée par un tremblement de terre, il remit son âme à Dieu (en l'an 431).
&teDeum
