[Officium]
S. Silvère Pape et Martyr

[Name]
Silvère

[Lectio93]
Silvère, né en Campanie, fut le successeur d’Agapit dans le pontificat. Sa science et sa sainteté éclatèrent dans la poursuite des hérétiques, et sa force d’âme se déploya dans la manière dont il maintint le jugement d’Agapit. Malgré les instances réitérées de l’impératrice Théodora, il se refusa à rétablir Anthime qu’Agapit avait déposé de l’évêché de Constantinople comme fauteur de l’hérésie eutychienne. Rendue furieuse, Théodora manda à Bélisaire d’envoyer Silvère en exil. L’île de Ponza fut le lieu de son bannissement. On rapporte qu’il écrivit de là, en ces termes, à l’Évêque Amator : « Je n’ai point abandonné, je n’abandonnerai point ma charge, quoique je vive d’un pain de tribulation et d’une eau d’angoisse. » Et c’est là que, miné en peu de temps par les chagrins et les souffrances, il s’endormit dans le Seigneur, le douze des calendes de juillet. Son corps, porté à Rome et déposé dans la basilique Vaticane, a été illustré par de nombreux miracles. Silvère fut trois ans et plus à la tête de l’Église ; il ordonna, au mois de décembre treize prêtres, cinq diacres et sacra dix-neuf Évêques pour divers lieux.
&teDeum
