[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Ant Vespera 3]
Paul et Jean * dirent à Julien : nous n’adorons qu’un Dieu, qui a fait le ciel et la terre.;;109
Paul et Jean * dirent à Térentianus : si Julien est ton Seigneur, conserve la paix avec lui ; pour nous, nous n’avons point d’autre Seigneur que Jésus-Christ.;;110
Jean et Paul, * connaissant la tyrannie de Julien, commencèrent à distribuer leurs biens aux pauvres.;;111
Saints esprits * et âmes des justes, dites un hymne à Dieu, alléluia.;;112
Jean et Paul * dirent à Gallican : fais un vœu au Dieu du ciel et tu sera plus heureusement vainqueur que tu ne l’as été.;;116

[Ant 1]
Ils se sont tenus * devant le Seigneur, ces justes, et ils n’ont pas été séparés l’un de l’autre : ils ont bu le calice du Seigneur et ont été appelés amis de Dieu.

[Oratio]
Nous vous prions, Dieu tout-puissant, faites-nous entrer dans la joie de cette double fête, joie qui provient de la glorification des bienheureux Jean et Paul qu’une même foi et un même martyre ont rendus vraiment frères.
$Per Dominum

[Responsory4]
R.  Ce sont les deux hommes de miséricorde, qui se tiennent devant le Seigneur,
* Dominateur de l’univers.
V. Ce sont les deux oliviers, les deux flambeaux allumés devant le Seigneur. 
R. Dominateur de l’univers.

[Responsory5]
R. Vidi conjúnctos viros, habéntes spléndidas vestes, et Angelus Dómini locútus est ad me, dicens: 
* Isti sunt viri sancti facti amíci Dei.
V. Vidi Angelum Dei fortem, volántem per médium cælum, voce magna clamántem et dicéntem.
R. Isti sunt viri sancti facti amíci Dei.

[Lectio4]
Joánnes et Paulus fratres Romani, cum facultátibus a Constántia Constantini fília, cui pie fideliterque servíerant, sibi relictis, Christi páuperes álerent; a Juliáno Apóstata in númerum familiárium suórum invitati, líbere negavérunt se apud eum esse velle, qui a Jesu Christo defecísset. Quibus ille ad deliberándum decem dies præfínit ut nisi ad eam diem ei adhærére et Jóvi sacrificáre constitúerint, sibi moriéndum esse certo sciant.

[Lectio5]
Illi intra id tempus réliqua sua bona distribuérunt paupéribus, quo expeditiores ad Dóminum migrare possent, et plures juvarent, a quibus in æterna tabernácula reciperéntur. Die décima Teréntianus prætóriæ cohortis præfectus, ad eos missus cum alláta Jovis effigie ut eam veneraréntur, imperatóris mandátum eis exponit, ut nisi Jóvi cultum adhibeant, moriántur. Qui, ut erant orántes respondérunt, se pro Christi fide, quem Deum mente et ore venerabántur, non dubitanter mortem subituros.

[Lectio6]
At Teréntianus veritus, ne, si publice interficeréntur, pópulus commoverétur; domi, ubi tunc erant, abscissis eórum capítibus, sexto Kalendas Julii secréto eos sepeliendos curávit; rumorémque sparsit, Joánnem et Paulum in exsílium ejectos esse. Verum eórum mors a spirítibus immundis, qui multórum córpora vexábant, pervulgáta est; in quibus Terentiáni fílius, et ipse oppréssus a dæmone, ad sepúlcrum Mártyrum perductus liberátus est. Quo miraculo et is in Christum credidit, et ejus pater Teréntianus; a quo étiam horum beatórum Mártyrum vita scripta esse dícitur.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 12:1-8
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Atténdite a fermento pharisæórum, quod est hypócrisis. Et réliqua.
_
Homilía sancti Bedæ Venerábilis Presbýteri
!Lib. 4 in Lucam, cap. 52
De hoc fermento Apóstolus præcepit: Itaque epulemur, non in fermento veteri, neque in fermento malítiæ et nequítiæ, sed in ázymis sinceritátis et veritátis. Nam, sicut módicum ferméntum totam farinæ, cui injícitur, massam corrumpit, universamque mox conspersiónem suo sapore commaculat; sic nimirum simulátio, cujus semel animum imbúerit, tota virtútum sinceritáte et veritáte fraudabit. Est ergo sensus: Atténdite ne æmulémini simulatóres; quia véniet profecto tempus, in quo et vestra virtus ómnibus, et eórum revelétur hyprocrisis.

[Lectio8]
Verum quod sequitur: Quóniam quæ in ténebris dixistis, in lúmine dicéntur; non solum in futuro, quando cuncta cordium abscóndita proferéntur ad lucem, sed et in præsénti témpore potest congruenter accipi. Quóniam quæ inter ténebras quondam pressurárum carcerumque umbras vel locúti vel passi sunt Apóstoli; nunc, clarificáta per orbem Ecclésia, lectis eórum actibus, publice prædicántur. Ne terreámini ab his qui occídunt corpus. Si persecutores Sanctórum, occisis corpóribus, non habent ámplius quid contra illos agant: ergo supervacua furunt insánia, qui mortua Mártyrum membra, feris avibusque discerpenda projíciunt, cum nequaquam omnipoténtiæ Dei, quin ea resusictando vivíficet, obsistere possint.

[Responsory8]
@Commune/C3:Responsory8 in 2 loco

[Lectio9]
Duo autem sunt genera persecutórum: unum palam sæviéntium, álterum ficte fraudulenterque blandiéntium. Contra utrumque nos munire atque instítuere volens Salvator, et supra ab hypócrisi pharisæórum attendere, et hic a carnificum cæde præcipit non timére; quia videlicet, post mortem nec horum crudelitas nec illórum valeat simulátio durare. Nonne quinque pásseres veneunt dipondio? Si minutíssima, inquit, animália, et quæ quólibet per áëra ferúntur volatília, Deus oblivísci non potest; vos, qui ad imáginem facti estis Creatoris, non debetis terreri ab his qui occídunt corpus; quia, qui irrationabília animália gubernat, rationabília curare non désinit.
&teDeum

[Ant Laudes]
Paul et Jean * dirent à Julien : nous n’adorons qu’un Dieu, qui a fait le ciel et la terre.
Paul et Jean * dirent à Térentianus : si Julien est ton Seigneur, conserve la paix avec lui ; pour nous, nous n’avons point d’autre Seigneur que Jésus-Christ.
Jean et Paul, * connaissant la tyrannie de Julien, commencèrent à distribuer leurs biens aux pauvres.
Saints esprits * et âmes des justes, dites un hymne à Dieu, alléluia.
Jean et Paul * dirent à Gallican : fais un vœu au Dieu du ciel, et tu sera plus heureusement vainqueur que tu ne l’as été.

[Ant 2]
Ceux-ci sont des Saints * qui, pour l’amour du Christ, ont méprisé les menaces des hommes : les saints Martyrs se réjouissent avec les Anges dans le royaume des cieux. Oh ! Qu’elle est précieuse la mort de ces Saints, qui se tiennent constamment en présence du Seigneur ; ils n’ont point été séparés l’un de l’autre !

[Ant 3]
Ce sont * les deux oliviers et les deux chandeliers qui luisent devant le Seigneur ; ils ont le pouvoir de fermer le ciel en le couvrant de nuages et d’en ouvrir les portes car leurs langues sont devenues comme les clefs du ciel.

[Commemoratio 2](rubrica 1570)
@Sancti/06-24:Octava

[Commemoratio](rubrica 1910 aut rubrica divino)
@Sancti/06-24:Octava

[Lectio94]
Joánnes et Paulus, fratres Románi, cum facultátes a Constántia, Constantíni fília, cui pie fidelitérque servíerant, sibi relíctas in Christi páuperes distribúerent, a Juliáno Apóstata in númerum familiárium suórum invitáti, líbere negavérunt se apud eum esse velle, qui a Jesu Christo defecísset. Quare præfinítum est eis spátium decem diérum, ut Jóvi sacrificáre induceréntur; quod scelus patráre cum constantíssime recusássent. Terentiáno júdice, abscíssis domi capítibus martýrii palmam meruérunt. Eórum gloriósus éxitus, a spirítibus immúndis est pervulgátus, qui multórum vexábant córpora; in quibus Terentiáni fílius, et ipse oppréssus a dǽmone, ad sepúlcrum Mártyrum liberátus est. Quo miráculo et is in Christum crédidit, et ejus pater Terentiánus; a quo étiam horum beatórum Mártyrum vita scripta esse dícitur.
&teDeum
