[Rank]
In Commemoratione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
In Commemoratione S. Pauli Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138
Sub unica concl
No prima vespera

[Ant Vespera]
Moi, j’ai planté, * Apollo a arrosé ; mais c’est Dieu qui a fait croître, alléluia.
Volontiers je me glorifierai * dans mes faiblesses, afin que la force du Christ habite en moi.
La grâce de Dieu * en moi n’a pas été stérile, mais elle demeure toujours en moi.
A Damas, * l’ethnarque du roi Arétas voulut me prendre ; les frères me firent descendre le long du mur, dans une corbeille, et c’est ainsi que j’échappai de ses mains, au nom du Seigneur.
Trois fois j’ai été battu de verges, * une fois lapidé, trois fois j’ai fait naufrage, pour le nom du Christ.

[Capitulum Vespera]
!2. Tim 4:7-8
v. J'ai combattu le bon combat, achevé ma course, gardé la foi. Au reste, elle est prête pour moi, la couronne de justice que le Seigneur me donnera en ce jour-là, comme juste juge.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Vous êtes un vase d’élection, saint Apôtre Paul.
R. Prédicateur de la vérité dans le monde entier.

[Ant 1]
Saint Apôtre Paul, * prédicateur de la vérité et Docteur des nations, intercédez pour nous auprès de Dieu, qui vous a choisi.

[Hymnus Matutinum]
v. Paul, glorieux Docteur, mettez l’ordre dans nos mœurs,
Prenez avec vous nos cœurs, entraînez-les au ciel ;
Tant que la foi ne voit que voilée le plein jour
Faites que, comme le soleil, seule règne la charité !
_
Qu’à la Trinité soit éternelle gloire,
Honneur, puissance, aussi jubilation,
En cette Unité qui gouverne toutes choses,
Dans tous les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Celui qui a opéré * pour l’apostolat de Pierre, a opéré aussi pour moi au milieu des Gentils ; et ils ont connu la grâce qui m’a été accordée par le Christ Seigneur.;;18
Je sais à qui j’ai cru * et je suis certain qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt, jusqu’à ce jour-là, en juste juge.;;33
Pour moi, vivre c’est le Christ, * et mourir, un gain ; il me faut me glorifier dans la croix de Notre-Seigneur Jésus-Christ.;;44
V. Par toute la terre, s’en est allée leur voix.
R. Et jusqu’aux confins du monde, leur parole.
Vous êtes un vase d’élection, * saint Apôtre Paul, prédicateur de la vérité dans le monde entier.;;46
Le grand saint Paul, * vase d’élection, est vraiment digne d’être glorifié, lui qui mérita de posséder le même trône que les douze.;;60
J’ai combattu * le bon combat, j’ai achevé ma course, j’ai gardé la foi.;;63
V. Vous les mettrez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom, Seigneur.
Saul, qui est le même que Paul, * le grand prédicateur, par Dieu rendu fort, s’affermissait et confondait les Juifs.;;74
De peur que la grandeur * des révélations ne m’enorgueillisse, il m’a été donné un aiguillon dans ma chair, un ange de Satan pour me souffleter ; à ce sujet j’ai prié trois fois le Seigneur de l’éloigner de moi, et le Seigneur m’a dit : « Paul, ma grâce te suffit.;;96
Elle est prête pour moi, * la couronne de justice que le Seigneur, juste juge, me remettra en ce jour-là.;;98
V. Trop honorés sont-ils vos amis, ô Dieu.
R. Étonnamment fort est leur principat.

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres.
!Act 13:1-4
1 Il y avait dans l'Eglise d'Antioche des prophètes et des docteurs, savoir, Barnabé, Siméon, appelé Niger, Lucius de Cyrène, Manahen, qui avait été élevé avec Hérode le tétrarque, et Saul.
2 Comme ils vaquaient au service du Seigneur et qu'ils jeûnaient, l'Esprit-Saint leur dit : " Séparez-moi Saul et Barnabé pour l'œuvre à laquelle je les ai appelés. "
3 Alors, après avoir jeûné et prié, ils leur imposèrent les mains et les laissèrent partir.
4 Envoyés donc par le Saint-Esprit, Saul et Barnabé se rendirent à Séleucie, d'où ils firent voile pour l'île de Chypre.

[Responsory1]
R. Celui qui a opéré pour l’apostolat de Pierre, a opéré aussi pour moi, parmi les Gentils.
* Et ils ont reconnu la grâce que Dieu m’a donnée.
V. La grâce de Dieu n’a pas été stérile en moi, mais elle demeure toujours en moi.
R. Et ils ont reconnu la grâce que Dieu m’a donnée.

[Lectio2]
!Act 13:5-8
5 Arrivés à Salamine, ils annoncèrent la parole de Dieu dans les synagogues des Juifs. Ils avaient avec eux Jean pour les aider dans leur ministère.
6 Ayant parcouru toute l'île jusqu'à Paphos, ils trouvèrent un certain magicien, faux prophète juif, nommé Barjésus,
7 qui vivait auprès du proconsul Sergius Paulus, homme sage. Ce dernier, ayant fait appeler Barnabé et Saul, manifesta le désir d'entendre la parole de Dieu.
8 Mais Elymas, le magicien, car telle est la signification de son nom, leur faisait opposition, cherchant à détourner de la foi le proconsul.

[Responsory2]
R. J’ai combattu le bon combat, j’ai achevé ma course, j’ai gardé la foi :
* C’est pourquoi elle est prête pour moi, la couronne de justice.
V. Je sais à qui j’ai cru et je suis certain qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu’à ce jour-là.
R. C’est pourquoi elle est prête pour moi, la couronne de justice.

[Lectio3]
!Act 13:9-13
9 Alors Saul, appelé aussi Paul, rempli du Saint-Esprit, fixant son regard sur le magicien,
10 lui dit : "Homme plein de toute sorte de ruses et de fourberies, fils du diable, ennemi de toute justice, ne cesseras-tu pas de pervertir les voies droite du Seigneur ?
11 Maintenant voici que la main de Dieu est sur toi ; tu seras aveugle, privé pour un temps de la vue du soleil." Aussitôt d'épaisses ténèbres tombèrent sur lui, et il cherchait, en se tournant de tous côtés, quelqu'un qui lui donnât la main.
12 A la vue de ce prodige, le proconsul crut, vivement frappé de la doctrine du Seigneur.
13 Paul et ses compagnons, ayant fait voile de Paphos, se rendirent à Perge en Pamphylie ; mais Jean les quitta et s'en retourna à Jérusalem.

[Responsory3]
R. Elle est prête pour moi, la couronne de justice,
* Que le Seigneur, juste juge, me donnera en ce jour-là.
V. Je sais à qui j’ai cru et je suis certain et j’ai la conviction qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu’à ce jour.
R. Que le Seigneur, juste juge, me donnera en ce jour-là.
&Gloria
R. Que le Seigneur, juste juge, me donnera en ce jour-là.

[Lectio4]
Du livre de saint Augustin, Évêque, sur la grâce et le libre arbitre.
!Cap. 6-7
Voyons l’apôtre Paul : certes il n’avait point acquis de mérites, il était au contraire chargé de démérites, lorsqu’il reçut la grâce du Dieu qui rend le bien pour le mal. Voyez ce qu’il dit à l’approche de sa mort, en écrivant à Timothée : Me voilà bientôt immolé, et l heure de ma dissolution approche ; fa i combattu le bon combatif ai achevé ma course, fa i gardé la foi. C’est ainsi qu’il énumère ses mérites qui doivent lui obtenir la couronne, lui, qui, après ses démérites, avait obtenu la grâce. Mais remarquez surtout la suite : Il me reste à recevoir la couronne de justice que me remettra, en ce jour-là, le Seigneur, le juste Juge. A qui le juste Juge remettrait-il la couronne, si le Père miséricordieux n’avait point d’abord accordé la grâce ? Et comment serait-ce une couronne de justice, si la grâce qui justifie le pécheur n’avait point précédé ? Et comment cette couronne serait-elle due, comme une dette, si la grâce -n’avait d’abord été accordée, en don gratuit ?

[Responsory4]
R. Vous êtes un vase d’élection, saint Apôtre Paul, prédicateur de la vérité dans le monde entier.
* Vous par qui toutes les nations ont connu la grâce de Dieu.
V. Intercédez pour nous, auprès de Dieu qui vous a choisi.
R. Vous par qui toutes les nations ont connu la grâce de Dieu.

[Lectio5]
Maintenant considérons en eux-mêmes ces mérites de l’Apôtre Paul, qui lui vaudront, dit-il, la couronne, de la part du juste Juge. Voyons s’ils lui appartiennent en propre, c’est-à-dire s’il les a acquis par lui- même, ou s’ils sont des dons de Dieu : J'ai combattu le bon combat, dit-il, fa i achevé ma course, ]* ai gardé la foi. Remarquons d’abord que ces œuvres bonnes n’existeraient pas, si de bonnes pensées ne les avaient précédées. Cherchons donc ce que l’Apôtre dit des pensées elles- mêmes ; voici ce qu’il écrit aux Corinthiens : Par nous- mêmes, nous ne sommes pas capables de concevoir une seule bonne pensée ; mais à est Dieu qui nous en rend capables.

[Responsory5]
R. C’est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis :
* Et sa grâce en moi n’a pas été stérile, mais elle demeure toujours en moi.
V. Celui qui a opéré pour l’apostolat de Pierre a opéré aussi pour moi, au milieu des Gentils.
R. Et sa grâce en moi n’a pas été stérile, mais elle demeure toujours en moi.

[Lectio6]
J’ai combattu le bon combat. Je demande d’où lui venait cette force pour combattre. Est-ce de lui- même ou l’avait-il reçue d’en haut ? Mais il est impossible que ce grand Docteur ait ignoré la loi divine formulée dans le Deutéronome : Ne dis pas dans ton cœur ; c’est ma force et la puissance de mon bras qui m’ont rendu capable de cette grande œuvre : mais souviens-toi du Seigneur ton Dieu, parce que c’est lui qui te donne la force de bien faire. Mais que sert-il de bien combattre, si le combat n’est point suivi de la victoire ? Et qui nous rend victorieux, si ce n’est celui dont l’Apôtre dit lui-même : Rendons grâces à Dieu, qui nous donne la victoire par Notre-Seigneur Jésus-Christ.

[Responsory6]
R. Saul, qui est le même que Paul, le grand prédicateur,
* Par Dieu rendu fort, s’affermissait et confondait les Juifs.
V. Montrant que Jésus est le Christ, fils de Dieu.
R. Par Dieu rendu fort, s’affermissait et confondait les Juifs.
&Gloria
R. Par Dieu rendu fort, s’affermissait et confondait les Juifs.

[Lectio94]
Du livre de saint Augustin, Évêque, sur la grâce et le libre arbitre.
!Cap. 6-7
Apóstolus Paulus, quem certe invénimus sine ullis méritis bonis, immo cum multis méritis malis, Dei grátiam consecútum, reddéntis bona pro malis, videámus quid dicat, sua jam propinquánte passióne, scribens ad Timotheum : Ego enim jam ímmolor, inquit, et tempus resolutiónis meæ instat. Bonum certámen certávi, cursum consummávi, fidem servávi. Ista útique jam mérita sua bona commémorat ; ut post bona mérita consequátur corónam, qui post mérita mala consecútus est grátiam. Dénique atténdite quid sequátur : Súperest, inquit, mihi coróna justítiæ, quam reddet mihi Dóminus in illa die justus judex. Cui rédderet corónam justus judex, si non donásset grátiam miséricors Pater ? Et quómodo esset ista coróna justítiæ, nisi præcessísset grátia, quæ justíficat ímpium ? Quómodo ista débita redderétur, nisi prius illa gratúita donarétur ?
&teDeum

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon Matthieu.
!Matt 10:16-22
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Voici que je vous envoie comme des brebis au milieu des loups. Et le reste.
_
Homélie de saint Jean Chrysostôme.
!Homilia 34 in Matth., longe post initium
IL semble leur dire : « Ne vous troublez point si, tout en vous envoyant parmi les loups, je vous enjoins d’être comme des brebis et des colombes. Sans doute, je pourrais en disposer tout autrement et ne pas permettre que vous ayez gravement à souffrir. Car bien que vous soyez comme des brebis à la merci des loups, je pourrais vous rendre plus terribles que des lions. Mais il en est mieux ainsi : cela vous donnera, à vous aussi plus d’éclat, en manifestant ma puissance. C’est ce qu’il dira plus tard à Paul : Ma grâce te suffit, car ma puissance agit pleinement dans ta faiblesse. C’est donc moi qui vous ai faits ce que vous êtes.

[Responsory7]
R. Saint Apôtre Paul, prédicateur de la vérité et docteur des nations,
* Intercédez pour nous auprès de Dieu qui vous a choisi, afin que nous soyons rendus dignes de la grâce de Dieu.
V. Vous êtes un vase d’élection, saint Apôtre Paul, prédicateur de la vérité.
R. Intercédez pour nous auprès de Dieu qui vous a choisi, afin que nous soyons rendus dignes de la grâce de Dieu.

[Lectio8]
Mais examinons quelle prudence il demande : la prudence même du serpent. Or le serpent abandonne tout son corps et peu lui importe qu’il doive être coupé en morceaux, pourvu qu’il garde la tête sauve. De même, toi aussi, hors la foi, n’hésite pas à perdre tout le reste, fallût-il sacrifier tes biens, ton corps et jusqu’à ta vie elle-même. Car la foi est la tête et la racine du chrétien ; si tu la conserves, même en perdant tout le reste, tu recouvreras tout, avec plus de gloire. C’est pourquoi Jésus ne nous a pas demandé seulement d’être simples, ni seulement prudents, mais il a mêlé ces deux choses en une seule, pour en faire la vertu chrétienne.

[Responsory8]
R. A Damas, l’ethnarque du roi Arétas voulut me prendre :
* Et les frères me firent descendre le long du mur dans une corbeille * C’est ainsi que j’échappai de ses mains, au nom du Seigneur.
V. Dieu, qui est le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ, sait que je ne mens pas.
R. Et les frères me firent descendre le long du mur dans une corbeille.
&Gloria
R. C’est ainsi que j’échappai de ses mains, au nom du Seigneur.

[Lectio9]
Que si tu désires voir la réalisation de ces paroles, lis les Actes des Apôtres. Assurément, tu verras souvent, comment, alors que le peuple des Juifs se ruait sur les Apôtres, en aiguisant les dents, ceux-ci, en imitant la simplicité de la colombe et en répondant avec une grande modération, calmaient leur colère, apaisaient leur rage et arrêtaient leur élan. Par exemple, lorsque les Juifs leur disaient : Ne vous avions-nous pas défendu expressément d'enseigner en ce nom-là ? les Apôtres pouvaient accomplir une infinité de miracles, et cependant ils ne font ni ne disent rien de dur ; ils répondent seulement avec beaucoup de mansuétude : Jugez vous-mêmes s'il est juste que nous vous obéissions plutôt qu'à Dieu ? Tu reconnais ici la simplicité de la colombe. Voici maintenant la prudence du serpent : Car, ce que nous avons vu et entendu, disent-ils, nous ne pouvons pas le taire.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[HymnusM Laudes]
@Commune/C1:HymnusM Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Vous qui m’avez suivi, * vous siégerez sur des trônes, jugeant les douze tribus d’Israël, dit le Seigneur.

[Oratio]
O Dieu, vous avez instruit la multitude des nations par la parole de l’Apôtre saint Paul, accordez à notre demande, qu’en fêtant sa naissance céleste, nous sentions l’effet de son patronage auprès de vous.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Commemoratio]
@Sancti/06-24:Octava

[Lectio Prima]
!1 Cor 15:9-10
v. Je suis en effet le moindre des Apôtres, moi qui ne suis pas digne d’être appelé Apôtre, parce que j’ai persécuté l’Église de Dieu ; mais c’est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis et sa grâce, en moi, n’a pas été stérile.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!2. Cor. 12:7-9
v. De peur que la grandeur des révélations ne m’enorgueillisse, il m’a été donné un aiguillon dans ma chair, un ange de Satan qui me soufflète. A ce sujet, j’ai prié trois fois le Seigneur de l’éloigner de moi et il m’a dit : Ma grâce te suffit.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias
