@Sancti/07-02

[Lectio4]
Sermon du vénérable prêtre Bède
!Sur l'Évangile selon Luc, Chapitre 1
Après avoir reçu le consentement de la Vierge, l'ange retourne immédiatement au ciel. Marie se met en route pour rendre visite à Élisabeth dans les montagnes, non pas par incrédulité envers l'oracle ou doute quant à l'exemple, mais dans la joie de l'accomplissement de son vœu et par devoir religieux. Elle devient un exemple typique selon lequel toute âme qui conçoit la Parole de Dieu dans son esprit doit immédiatement s'élever aux sommets de la vertu par les pas de l'amour, afin de pénétrer la cité de Juda, qui représente la confession et la louange, et d'y séjourner pendant trois mois, progressant dans la foi, l'espérance et la charité jusqu'à la perfection.

[Lectio5]
Apprends, ô Vierge, de l'humilité de Marie, afin que tu puisses être chaste dans ton corps et dévouée dans ton cœur. La plus jeune rend visite à l'aînée, la vierge salue l'épouse. Car il convient que plus la vierge est pure, plus elle doit être humble, et en montrant déférence envers les aînés, elle recommande la vertu de l'humilité. Marie se rend chez Élisabeth, le Seigneur vient à Jean. Marie est remplie du Saint-Esprit, et Jean est consacré pour le baptême. L'humiliation du plus grand sert d'exaltation pour le plus petit.

[Lectio6]
Élisabeth a entendu la voix en premier, mais Jean a ressenti la grâce en premier. Elle a entendu selon l'ordre de la nature, tandis que lui s'est exalté dans la raison du mystère. Elle a senti l'arrivée de Marie, il a senti l'arrivée du Seigneur. Ils parlent de grâce, tout en travaillant intérieurement et en adorant le mystère de piété avec des mouvements maternels. Par un double miracle, ils prophétisent en tant que mères remplies de l'Esprit de leurs petits. L'enfant a bondi et la mère a été remplie ; la mère n'a pas été remplie avant le fils, mais quand le fils a été rempli du Saint-Esprit, il a aussi rempli sa mère.

[Lectio7]
Lecture du Saint Évangile selon Luc.
!Luc 1:39-47
En ce temps-là, Marie se mit en route et se rendit avec empressement dans une ville de la région montagneuse de Judée. Elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth. Et ainsi de suite.
_
Homélie de Saint Jean Chrysostome
!Au mois de juillet.
Quand le Rédempteur de notre race est venu à nous, Il est immédiatement venu vers Son ami Jean alors qu'il était encore dans le ventre de sa mère. Quand Jean Le vit dans le ventre, ébranlant les limites de la nature, il s'écria : "Je vois le Seigneur qui a fixé les limites de la nature, et je n'attends pas le moment de ma naissance. Les neuf mois ne sont pas nécessaires pour moi ici, car l'Éternel est en moi. Je sortirai de cette tente obscure et proclamerai une connaissance concise de choses merveilleuses. Je suis un signe ; je signifierai l'avènement du Christ. Je suis une trompette ; je proclamerai la dispensation du Fils de Dieu dans la chair. Je sonnerai de la trompette, et en le faisant, je bénirai la langue paternelle elle-même et la ferai parler. Je sonnerai de la trompette, et je donnerai vie au ventre maternel."

[Lectio8]
Tu vois, bien-aimé, combien ce mystère est nouveau et admirable. Il n'est pas encore né, mais il parle en bondissant ; il n'est pas encore visible, mais il profère des menaces ; on ne lui permet pas encore de crier, mais il est entendu à travers ses actes ; il n'est pas encore entré dans la vie, mais il proclame Dieu. Il n'a pas encore vu la lumière, mais il pointe vers le soleil. Il n'est pas encore né, mais il se hâte de précéder. Car il ne peut être contenu en présence du Seigneur ; il ne peut supporter les limites de la nature. Il s'efforce de briser la prison du ventre et désire préfigurer le Sauveur à venir. Il dit : "Celui qui libère les chaînes est venu. Pourquoi suis-je assis ici, lié et retenu ? La Parole est venue pour tout établir. Et je suis toujours retenu ? Je sortirai, j'irai en avant et je proclamerai à tous : Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde."

[Lectio9]
@Sancti/07-02:Lectio93

[Versum 3]
@Commune/C11
