[Officium]
Le Très Précieux Sang de Notre Seigneur Jésus Christ

[Ant Vespera]
Quel est Celui * qui vient d’Édom, de Bosra, les vêtements teints ? Il est beau dans sa robe.
C’est Moi * qui parle justice et combats pour sauver.
Il était vêtu * d’une robe teinte de sang et le nom dont on L’appelle est le Verbe de Dieu.
Pourquoi donc * Votre robe est-elle rouge et Vos vêtements sont-ils comme les vêtements de ceux qui foulent dans un pressoir ?
J’ai foulé * le pressoir tout seul et, d’entre les nations, il n’y a pas un homme avec Moi.

[Hymnus Vespera]
v. Que les places résonnent de chants de fête,
Que la joie brille au front des habitants,
Que les enfants comme les vieillards, à la lueur
Des torches, s’avancent en procession.
_
Le Christ, mourant sur un arbre cruel
Répand ce Sang par tant de plaies,
Nous en célébrons la mémoire,
Versons au moins des larmes.
_
L’Adam ancien par son crime avait
Gravement perdu le genre humain :
L’Adam nouveau, saint et pieux,
Redonne la vie à tous les hommes.
_
Si le Père souverain a entendu des cieux
Le cri puissant du Fils expirant,
C’est par Son Sang qu’Il fut apaisé,
Et qu’Il nous accorda le pardon.
_
Quiconque lave sa robe dans ce Sang
Efface les taches et prend l’éclat
Empourpré qui le rend soudain semblable
Aux Anges et agréable au Roi.
_
Que personne ensuite n’ait l’audace de quitter
La voie droite : qu’il gagne le but suprême ;
Dieu qui nous aide dans la course
Lui donnera la noble récompense.
_
Soyez-nous propice, Père puissant,
Élevez aux sommets des cieux
Les rachetés par le Sang du Fils unique
Créés à nouveau par l’Esprit de paix.
Amen.

[Versum 1]
V. Vous nous avez rachetés, Seigneur, par Votre sang.
R. Et Vous avez fait de nous un royaume pour notre Dieu.

[Ant 1]
Vous vous êtes approchés * de la montagne de Sion, de la cité du Dieu vivant, de la Jérusalem céleste et du médiateur de la nouvelle alliance, Jésus, et d’une aspersion de sang plus éloquente que celle du sang d’Abel.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, Vous avez établi Votre Fils unique rédempteur du monde et Vous avez voulu que Votre justice soit apaisée par Son sang : faites-nous la grâce, nous Vous en prions, de vénérer d’un culte solennel ce prix de notre salut et d’être ici-bas préservés par Sa vertu des maux de la vie présente de manière à jouir éternellement de Ses fruits dans les cieux.
$Per eumdem

[Invit]
Le Christ, Fils de Dieu, qui nous a rachetés par son sang, * Venez, adorons.

[Hymnus Matutinum]
v. La juste colère du Créateur
dans les eaux vengeresses du déluge
submergea le monde coupable
Noé seul était sauvé dans l’arche :
puis l’admirable puissance de l’amour
a lavé l’univers dans le sang.
_
Par cette pluie si salutaire,
l’heureuse terre arrosée,
jadis couverte d’épines,
fait germer des fleurs ;
et l’absinthe a pris
la saveur du nectar.
_
Soudain le serpent redoutable
a perdu son funeste venin,
et des bêtes féroces
est tombée la fureur :
telle fut la victoire
du doux Agneau blessé.
_
O profondeur insondable
de la science divine !
O suavité jamais assez louée
d’un cœur plein d’amour !
L’esclave était digne de mort,
le Roi infiniment bon subit sa peine.
_
Lorsque nous provoquons
par nos fautes la vengeance du Juge,
alors un sang est là
dont la voix nous protège,
l’armée des maux qui se ruait
sur nos têtes alors se dissipera.
_
Que l’univers racheté vous loue,
conservant les précieux bienfaits,
ô Chef, ô illustre auteur
du salut éternel,
qui possédez les royaumes bienheureux,
avec le Père et l’Esprit.
Amen.

[Ant Matutinum]
Lorsque furent accomplis * les huit jours pour circoncire l’enfant, il fut nommé Jésus .;;2
Étant tombé en agonie, * il priait encore plus ; et il lui vint une sueur comme des gouttes de sang découlant jusqu’à terre.;;3
Judas, qui l’avait livré, * fut touché de repentir et reporta les trente pièces d’argent, disant : J’ai péché en livrant un sang innocent.;;15
Pilate, * voulant complaire au peuple leur livra Jésus déchiré de verges.;;22
Voyant * qu’il ne gagnait rien, il prit de l’eau et se lava les mains devant le peuple, disant : Je suis innocent du sang de ce Juste.;;29
Et répondant, * tout le peuple dit : Son sang sur nous et sur nos enfants.;;63
Jésus sortit, * portant la couronne d’épines et le vêtement de pourpre ; et Pilate leur dit : Voila l’homme.;;73
Portant sa croix, * il alla au lieu appelé Calvaire, où ils le crucifièrent.;;87
Lorsqu’ils le virent déjà mort, * ils ne rompirent point ses jambes ; seulement un des soldats ouvrit son côté avec une lance et aussitôt il en sortit du sang et de l’eau.;;93

[Nocturn 1 Versum]
V. Vous nous avez rachetés, Seigneur.
R. Par votre sang.

[Nocturn 2 Versum]
V. Le sang de Jésus-Christ Fils de Dieu .
R. Nous purifie de tout péché.

[Nocturn 3 Versum]
V. Le Christ nous a aimés.
R. Et nous a lavés de nos péchés dans son sang.

[Lectio1]
De l'Epître du bienheurux Apôtre Paul aux Hébreux
!Heb 9:11-15
11	Mais le Christ ayant paru comme grand prêtre des biens à venir, c'est en passant par un tabernacle plus excellent et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme, c'est-à-dire, qui n'appartient pas à cette création-ci
12	et ce n'est pas avec le sang des boucs et des taureaux, mais avec son propre sang, qu'il est entré une fois pour toutes dans le saint des Saints, après avoir acquis une rédemption éternelle.
13	Car si le sang des boucs et des taureaux, si la cendre d'une vache, dont on asperge ceux qui sont souillés, sanctifient de manière à procurer la pureté de la chair,
14	combien plus le sang du Christ qui, par l'Esprit éternel, s'est offert lui-même sans tache à Dieu, purifiera-t-il notre conscience des oeuvres mortes, pour servir le Dieu vivant?
15	Et c'est pour cela qu'il est médiateur d'une nouvelle alliance, afin que, sa mort avant eu lieu pour le pardon des transgressions commises sous la premiers alliance, ceux qui ont été appelés reçoivent l'héritage éternel qui leur a été promis.

[Responsory1]
R. Jésus, pour sanctifier le peuple par son sang, a souffert hors de la porte : 
* Allons donc à lui hors du camp, portant son opprobre.
V. Car vous n’avez point encore résisté jusqu’au sang, en combattant contre le péché.
R. Allons donc à lui hors du camp, portant son opprobre.

[Lectio2]
!Heb 9:16-22
16	Car, là où il y a un testament, il est nécessaire que la mort du testateur intervienne;
17	parce qu'un testament n'a son effet qu'en cas de mort, étant sans force lorsque le testateur est en vie.
18	Voilà pourquoi même la première alliance n'a pas été inaugurée sans effusion de sang.
19	Moïse, après avoir proclamé devant tout le peuple tous les commandements selon la teneur de la Loi, prit le sang des taureaux et des boucs, avec de l'eau, de la laine écarlate et de l'hysope, et il fit l'aspersion sur le Livre lui-même et sur tout le peuple, en disant:
20	« Voici le sang de l'alliance que Dieu a contractée avec vous.
21	« II aspergea de même avec le sang le tabernacle et tous les ustensiles du culte.
22	Et d'après la Loi, presque tout se purifie avec du sang ; et sans effusion de sang il n'y a pas de rémission.

[Responsory2]
R. Moïse ayant pris le sang, le répandit sur le peuple : 
* Et dit : Voici le sang de l’alliance que le Seigneur a faite avec vous.
V. C’est par la foi qu’il fit la Pâque et l’aspersion du sang ; afin que l’exterminateur des premiers-nés ne touchât point aux Israélites.
R. Et dit : Voici le sang de l’alliance que le Seigneur a faite avec vous.

[Lectio3]
!Heb 10:19-24
19	Ainsi donc, frères, puisque nous avons, par le sang de Jésus un libre accès dans le sanctuaire,
20	par la voie nouvelle et vivante, qu'Il a inaugurée, pour nous à travers le voile, c'est-à-dire à travers sa chair,
21	et puisque nous avons un grand prêtre établi sur la maison de Dieu,
22	approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la fol, le coeur purifié des souillures d'une mauvaise conscience, et le corps lavé dans une eau pure.
23	Restons inébranlablement attachés à la profession de notre espérance ; car celui qui a fait la promesse est fidèle.
24	Ayons l'oeil ouvert les uns sur les autres pour nous exciter à la charité et aux bonnes oeuvres.

[Responsory3]
R. Vous qui étiez autrefois éloignés, vous avez été rapprochés par le sang du Christ :
* Car c’est lui qui est notre paix, lui qui des deux choses en fait une seule.
V. Il a plu au Père de se réconcilier toutes choses par lui, pacifiant par le sang de sa croix, soit ce qui est sur la terre, soit ce qui est dans les cieux.
R. Car c’est lui qui est notre paix, lui qui des deux choses en fait une seule.
&Gloria
R. Car c’est lui qui est notre paix, lui qui des deux choses en fait une seule.

[Lectio4]
Sermon de saint Jean Chrysostome.
!Homélie aux Néophytes.
Veux-tu apprendre la vertu du sang du Christ ? Remontons à ce qui l’a figuré et rappelons-nous sa première image, en puisant aux récits de l’Écriture ancienne. C’était en Égypte, Dieu menaçait les Égyptiens d’une dixième plaie, il avait résolu de faire périr leurs premiers-nés, parce qu’ils retenaient son peuple premier-né. Mais afin que le peuple juif qu’il aimait ne risquât pas d’être frappé avec eux (car ils habitaient tous un même pays), le Seigneur lui indiqua un remède qui devait servir au discernement des Israélites et des Gentils. C’est un exemple admirable et propre à vous faire véritablement connaître la vertu du sang de Jésus-Christ. Les effets de la colère divine étaient attendus, et le messager de la mort allait de maison en maison. Que fait donc Moïse ? « Tuez, dit-il, un agneau d’un an, et de son sang, marquez vos portes ». Que dis-tu, Moïse ? Le sang d’un agneau peut-il donc préserver l’homme doué de raison ? Certainement, nous répond-il ; non parce que c’est du sang, mais parce que le sang du Seigneur y est représenté.

[Responsory4]
R. Vivez dans la crainte durant votre pèlerinage ;
* Sachant que ce n’est point avec des choses corruptibles, de l’or ou de l’argent, que vous avez été rachetés.
V. Mais par le sang précieux du Christ, comme d’un agneau sans tache.
R. Sachant que ce n’est point avec des choses corruptibles, de l’or ou de l’argent, que vous avez été rachetés.

[Lectio5]
Comme les statues des rois, inertes et muettes, protègent d’ordinaire les hommes doués d’une âme et de raison qui se réfugient près d’elles, non parce qu’elles sont d’airain, mais parce qu’elles sont l’image du prince ; ainsi ce sang privé de raison délivra des hommes ayant une âme, non parce que c’était du sang, mais parce qu’il annonçait pour l’avenir le sang du Christ. Et alors l’Ange destructeur, en voyant les portes teintes, passa plus loin et n’osa pas entrer. Si donc aujourd’hui, au lieu de voir des portes teintes du sang d’un agneau figuratif, l’ennemi voit les lèvres des fidèles, portes des temples de Jésus-Christ, reluire du sang de l’Agneau véritable, cet ennemi s’éloignera bien plus. Car si l’Ange se retira devant la figure, à combien plus forte raison l’ennemi sera-t-il saisi de frayeur s’il aperçoit la réalité elle-même ? Voulez-vous sonder encore une autre vertu de ce sang ? Je le veux bien. Voyez d’où il s’est d’abord répandu, et de quelle source il est sorti. C’est de la croix même qu’il commença à couler ; le côté du Seigneur fut sa source. Car, est-il dit, Jésus étant mort et encore suspendu à la croix, un soldat s’approche, lui frappe le côté avec sa lance, et il en sort de l’eau et du sang : l’une, symbole du baptême ; l’autre, du Sacrement. C’est pourquoi l’Évangile ne dit pas : Il en sortit du sang et de l’eau, mais de l’eau d’abord, et puis du sang ; parce que nous sommes d’abord lavés dans l’eau baptismale, et consacrés ensuite par le très saint Mystère. Un soldat ouvre le côté, il fait une ouverture dans la muraille du temple saint. Et moi j’ai trouvé un trésor précieux, et je me félicite de découvrir de grandes richesses.

[Responsory5]
R. Vous avez été rachetés à un haut prix : 
* Glorifiez et portez Dieu dans votre corps. 
V. Vous avez été rachetés chèrement ; ne vous faites point esclaves des hommes.
R. Glorifiez et portez Dieu dans votre corps.

[Lectio6]
Ainsi a-t-il été fait de cet Agneau. Les Juifs ont tué l’Agneau, et moi j’ai connu le fruit du Sacrement. Du côté coulèrent le sang et l’eau. Je ne veux pas, mon auditeur, passer si rapidement sur les secrets d’un si grand mystère, car il me reste encore à vous dire des choses mystiques et profondes. J’ai dit que cette eau et ce sang étaient le symbole du baptême et des Mystères. D’eux, en effet, a été fondée l’Église, par la régénération du bain et la rénovation du Saint-Esprit : je dis par le baptême et les Mystères, qui paraissent être sortis du côté. De son côté donc le Christ a édifié l’Église, comme du côté d’Adam fut tirée Ève, son épouse. Saint Paul atteste aussi cette origine, lorsqu’il dit : « Nous sommes les membres de son corps, formés de ses os », faisant allusion au côté du Christ. Oui, ainsi que Dieu fit la femme du côté d’Adam, de même le Christ nous donna de son côté l’eau et le sang, destinés à l’Église comme éléments réparateurs. – A l’occasion du dix-neuvième centenaire de la rédemption du genre humain, le pape Pie XI a promulgué un jubilé solennel pour commémorer un bienfait si ineffable. Voulant multiplier les grâces du précieux sang par lequel nous avons été rachetés dans le sang du Christ, l’agneau sans tache, et recommander plus intensément son souvenir aux fidèles, le Souverain Pontife a élevé au rang de première classe la fête du Précieux Sang de notre Seigneur Jésus Christ, que l’Église célèbre tous les ans. 

[Responsory6]
R. Dieu témoigne son amour pour nous : 
* En ce que, dans le temps où nous étions encore pécheurs, le Christ est mort pour nous.
V. Maintenant donc, justifiés par son sang, nous serons à plus forte raison, délivrés par lui de la colère.
R. En ce que, dans le temps où nous étions encore pécheurs, le Christ est mort pour nous.
&Gloria
R. En ce que, dans le temps où nous étions encore pécheurs, le Christ est mort pour nous.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Jean 19:30-35
En ce temps-là : Quand Jésus eut pris le vinaigre, il dit : « Tout est consommé» , et inclinant la tête il rendit l’esprit. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Traité 120 sur Jean.
L’Évangéliste s’est servi d’une expression choisie à dessein, il ne dit pas : Il frappa son côté, ou : Il le blessa, ou, toute autre chose, mais : « Il ouvrit », pour nous apprendre qu’elle fut en quelque sorte ouverte au Calvaire, la porte de la vie d’où sont sortis les sacrements de l’Église, sans lesquels on ne peut avoir d’accès à la vie qui est la seule véritable vie. Ce sang qui a été répandu, a été versé pour la rémission des péchés ; cette eau vient se mêler pour nous au breuvage du salut ; elle est à la fois un bain qui purifie et une boisson rafraîchissante. Nous voyons une figure de ce mystère dans l’ordre donné à Noé d’ouvrir, sur un côté de l’arche, une porte par où pussent entrer les animaux qui devaient échapper au déluge et qui représentaient l’Église. C’est en vue de ce même mystère que la première femme a été faite d’une des côtes d’Adam pendant son sommeil, et qu’elle fut appelée vie et mère des vivants. Elle était la figure d’un grand bien, avant le grand mal de la prévarication. Nous voyons ici le second Adam s’endormir sur la croix, après avoir incliné la tête, pour qu’une épouse lui fût formée par ce sang et cette eau qui coulèrent de son côté pendant son sommeil. O mort qui devient pour les morts un principe de résurrection et de vie ! Quoi de plus pur que ce sang ? Quoi de plus salutaire que cette blessure ?

[Responsory7]
R. C’est celui qui est venu avec l’eau et le sang, Jésus-Christ :
* Non pas avec l’eau seulement, mais avec l’eau et le sang.
V. En ce jour-là, il y aura une fontaine ouverte à la maison de David et aux habitants de Jérusalem, pour laver le pécheur.
R. Non pas avec l’eau seulement, mais avec l’eau et le sang .

[Lectio8]
!Exposition du Ps. 95, n. 5.
Les hommes servaient le démon et étaient ses esclaves, mais ils ont été rachetés de la captivité. Car ils ont pu se vendre, mais non se racheter. Le Rédempteur est venu et il a donné la rançon ; il a répandu son sang et il a racheté le monde entier. Vous demandez ce qu’il a acheté ? Voyez ce qu’il a donné et vous verrez ce qu’il a acheté. Le sang de Jésus-Christ est le prix. Que vaut-il, si ce n’est l’univers entier ? Que vaut-il, si ce n’est toutes les nations ? Ils sont très ingrats et n’apprécient pas son prix, ou sont démesurément superbes, ceux qui disent qu’il valait si peu qu’il n’a acheté que les Africains, ou qu’ils sont eux-mêmes si grands, que tout le prix leur a été consacré. Qu’ils ne s’élèvent pas, qu’ils ne s’enorgueillissent pas. Il a donné pour tous, tout ce qu’il a donné.

[Responsory8]
R. Dieu nous a prédestinés à l’adoption de ses enfants par Jésus-Christ, 
* En qui nous avons la rédemption par son sang.
V. La rémission des péchés, selon les richesses de sa grâce, qui a surabondé en nous.
R. En qui nous avons la rédemption par son sang.
&Gloria
R. En qui nous avons la rédemption par son sang.

[Lectio9]
!Sermon 31 ou 344.
Il eut, lui, du sang au prix duquel il pouvait nous sauver ; et c’est pour ceci qu’il l’a pris ; afin que ce sang fût celui qu’il répandrait pour notre rédemption. Le sang du Seigneur, si vous le voulez, il est donné pour vous ; si vous ne voulez pas qu’il en soit ainsi, il n’est pas donné pour vous. Car vous dites peut-être : Mon Dieu eut du sang qui pouvait me sauver ; mais maintenant qu’il a souffert déjà, il l’a donné tout entier. Que lui en est-il resté, qu’il pût encore donner pour moi ? Mais voici ce qui est grand : c’est qu’il l’a donné une fois et qu’en même temps, il l’a donné pour tous. Le sang du Christ est le salut pour qui l’accepte et le supplice pour qui le refuse. Pourquoi donc hésitez-vous, vous qui ne voulez pas mourir et ne voulez-vous pas plutôt être délivré d’une seconde mort ? Et vous en êtes délivré si vous voulez porter votre croix et suivre le Seigneur ; car il a porté, lui, la sienne, et a cherché un serviteur.
&teDeum

[Ant Laudes]
Ceux-ci, qui sont vêtus * de robes blanches, qui sont-ils ? Et d’où viennent-ils ?
Ce sont ceux * qui sont venus de la grande tribulation et qui ont lavé leurs robes dans le sang de l’Agneau.
C’est pourquoi ils sont * devant le trône de Dieu et ils le servent nuit et jour.
Ils ont vaincu * le dragon par le sang de l’Agneau et par le témoignage de leur parole.
Bienheureux * ceux qui lavent leurs vêtements dans le sang de l’Agneau.

[Capitulum Laudes]
!Heb 9:11-12
v. Mes Frères : le Christ ayant paru comme grand prêtre des biens à venir, c’est en passant par un tabernacle plus excellent et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’appartient pas à cette création-ci et ce n’est pas avec le sang des boucs et des taureaux mais avec son propre sang qu’Il est entré une fois pour toutes dans le saint des Saints, après avoir acquis une rédemption éternelle.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Salut, blessures du Christ,
Gages d’un amour immense
Et d’où découlent intarissables
Les ruisseaux d’un sang vermeil.
_
Vous l’emportez en éclat sur les étoiles,
En parfum sur la rose et le baume,
En prix sur les pierreries de l’Inde,
En douceur sur les rayons de miel.
_
Par vous l’asile le plus doux
Est ouvert à nos âmes ;
Là ne pénètre jamais la fureur
Des ennemis qui nous menacent.
_
Que de coups de fouets, mis à nu,
Jésus a reçus dans le prétoire !
Que de gouttes de sang ont perlé
De toute sa peau déchirée !
_
O douleur ! Son front si beau,
Une couronne d’épines le pique,
Des clous à la pointe émoussée
Percent Ses pieds et Ses mains.
_
Après que par amour et volontairement
Ce Sauveur a rendu l’esprit,
On frappe Son côté d’une lance,
Et un double ruisseau s’en échappe.
_
Pour que la rédemption soit totale,
Il est broyé sous le pressoir,
Et Jésus, s’oubliant Lui-même,
Ne garde rien de Son sang.
_
Venez, vous tous, souillés
Par la funeste tache du péché :
Dans ce bain de salut
Celui qui se lave sera purifié.
_
A celui qui est assis à la droite du Père souverain
Grâce soit rendue,
Qui nous a rachetés par Son sang
Et nous confirme par le Saint-Esprit.
Amen.

[Versum 2]
V. Justifiés par le sang du Christ.
R. Nous serons délivrés par lui de la colère.

[Ant 2]
Le sang de l’Agneau sera * un signe en votre faveur, dit le Seigneur, car Je verrai le sang et Je passerai au delà de vous ; et la plaie de destruction ne nous atteindra pas.

[Lectio Prima]
!Heb 9:19-20
Moïse prit du sang des veaux et des boucs, avec de l'eau, et de la laine écarlate, et de l’hysope, et il aspergea le livre même et tout le peuple, disant : Ceci est le sang de l'Alliance que Dieu a établie pour vous..

[Versum Prima]
Qui par votre Sang nous avez rachetés.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Vous nous avez rachetés, Seigneur, * Dans votre Sang.
R. Vous nous avez rachetés, Seigneur, * Dans votre Sang.
V. De toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation.
R. Dans votre Sang.
&Gloria
R. Vous nous avez rachetés, Seigneur, * Dans votre Sang.

[Capitulum Sexta]
!Heb 9:13-14
v. Si le sqng des boucs et des taureaux et l’aspersion de la cendre de vaches sanctifient ceux qui ont été souillés, en purifiant leur chair, combien plus le Sang du Christ, qui par l'Esprit-Saint s’est offert lui-même à Dieu comme une victime sans tache, purifiera-t-il notre conscience, des œuvres mortes, pour servir le Dieu vivant!
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Le Sang de Jésus-Christ, fils de Dieu, * Nous purifie.
R. Le Sang de Jésus-Christ, fils de Dieu, * Nous purifie.
V. De tout péché.
R. Nous purifie.
&Gloria
R. Le Sang de Jésus-Christ, fils de Dieu, * Nous purifie.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Le Christ nous a aimés et nous a lavés, * Dans son Sang.
R. Le Christ nous a aimés et nous a lavés, * Dans son Sang.
V. Et il a fait de nous un royaume et une race sacerdotale pour notre Dieu et Père. 
R. Dans son Sang.
&Gloria
R. Le Christ nous a aimés et nous a lavés, * Dans son Sang.

[Versum 3]
V. Nous Vous supplions de secourir Vos serviteurs.
R. Que Vous avez rachetés par Votre sang précieux.

[Ant 3]
Pour vous, * ce jour sera un monument et vous le célébrerez dans vos générations comme consacré au Seigneur par un culte éternel.
