[Rank] (rubrica tridentina aut rubrica divino)
Sexta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Oratio]
@Sancti/07-03t

[Lectio4]
[Exposition de saint Jean Chrysostome sur l'Épître aux Romains]
!Sermon 32 sur l'exhortation morale
Lorsque l'Apôtre Paul nous recommande la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, mère de tous les biens, il nous reste à nous montrer dignes d'une telle intercession, afin que nous n'entendions pas seulement la voix de Paul ici, mais aussi, une fois que nous aurons migré là-bas, que nous méritons de voir l'athlète du Christ. En effet, si nous l'écoutons ici, nous le verrons là-bas en personne, bien que nous ne nous tenions pas près de lui. Nous le verrons néanmoins près du trône royal resplendissant, où les Chérubins glorifient Dieu, où les Séraphins volent. Là-bas, nous verrons Paul avec Pierre, prince et chef des saints chœurs, et nous profiterons de sa charité fraternelle.

[Lectio5]
Car s'il aimait les hommes à un tel point alors qu'il était ici, au point de préférer rester ici plutôt que de se dissoudre et d'être avec le Christ, il manifestera encore plus ardemment son amour là-bas. Moi aussi, j'aime Rome pour cette raison, même si je pourrais la louer d'ailleurs, notamment pour sa grandeur, son antiquité, sa beauté, sa multitude, son empire, ses richesses et ses exploits guerriers. Mais en mettant tout cela de côté, je la proclame bienheureuse pour cette raison : Paul a été si bienveillant envers eux de son vivant, il les a tellement aimés, il a parlé devant eux et a fini sa vie parmi eux. Ils possèdent son saint corps. Et c'est pourquoi cette ville est devenue plus illustre que toutes les autres choses ; elle possède, en quelque sorte, un grand et puissant corps avec deux yeux éclatants, à savoir les corps de ces saints.

[Lectio6]
Le ciel ne brille pas autant lorsque le soleil envoie ses rayons que la ville de Rome émet ces deux éclairs partout sur terre. Paul sera enlevé d'ici, et Pierre aussi. Considérez et tremblez devant le spectacle que Rome va voir : Paul, sortant soudainement de ce tombeau avec Pierre, s'envolant vers la rencontre du Seigneur là-haut. Quelle rose Rome enverra-t-elle à Christ ! Avec quelles couronnes cette ville est-elle ornée ! Avec quels liens d'or est-elle ceinte ! Quels sont ses fontaines ! C'est pourquoi j'admire cette ville, non pas à cause de ses colonnes, ni à cause de n'importe quelle apparence matérielle, mais à cause de ces colonnes de l'Église. Qui me donnera maintenant de me prosterner autour du corps de Paul, de m'attacher à son tombeau, de voir la poussière de son corps qui manque encore pour remplir ce qui manque aux souffrances de Christ, de contempler les stigmates qu'il porte, semant partout la prédication de l'Évangile ?
