[Rank]
Quinta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli.;;Semiduplex;;1.9;;vide C1

[Versum 1]
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se rappelleront Votre nom, Seigneur.

[Ant 1]
Pierre, l'Apôtre * et Paul, le Docteur des nations, eux nous ont appris Votre loi, Seigneur.

[Oratio]
@Sancti/06-29:Oratio

[Lectio4]
Du sermon de saint Léon, Pape.
!Extrait du sermon 82, à l'occasion de la fête des saints apôtres Pierre et Paul, à la fin.
La mort de ses saints est précieuse aux yeux du Seigneur, et la religion fondée sur le sacrement de la croix du Christ ne peut être détruite par aucune cruauté. L'Église n'est pas diminuée par les persécutions, mais elle grandit ; le champ du Seigneur est toujours revêtu d'une moisson plus abondante, car les grains qui tombent un à un se multiplient en germinant. Ainsi, les milliers de bienheureux martyrs témoignent de la féconde descendance de cette précieuse semence divine, eux qui, rivaux des triomphes apostoliques, ont entouré notre cité de pourpre et ont été couronnés d'un diadème formé comme d'un seul joyau, brillant de loin et de toutes parts.

[Lectio5]
Chers bien-aimés, nous devons nous réjouir universellement dans la commémoration de tous les saints, préparée pour nous divinement comme exemple de patience et confirmation de la foi, mais il est juste de nous glorifier encore davantage de l'excellence de ces Pères, que la grâce de Dieu a élevés à un tel sommet parmi tous les membres de l'Église, qu'il les a constitués, dans le corps dont Christ est la tête, comme une double lumière pour les yeux. Rien ne nous oblige à faire une distinction ou à penser différemment de leurs mérites et de leurs vertus qui dépassent toute capacité de parole, car leur élection les a rendus égaux, leur travail les a rendus semblables, et leur fin les a rendus égaux.

[Lectio6]
Comme nous l'avons expérimenté et que nos prédécesseurs l'ont approuvé, nous croyons et nous nous confions que, parmi toutes les épreuves de cette vie, nous devons toujours être secourus par les prières spéciales de nos saints protecteurs pour obtenir la miséricorde de Dieu, afin que, autant que nous sommes accablés par nos propres péchés, nous soyons élevés par les mérites apostoliques. Par notre Seigneur Jésus-Christ, à qui, avec le Père et le Saint-Esprit, appartient la même puissance, la même divinité, dans les siècles des siècles. Amen.

[Ant 2]
Glorieux princes de la terre, tout comme ils se sont aimés pendant leur vie, ainsi dans leur mort aussi n'ont-ils pas été séparés. 
