[Rank]
Septima die infra Octavam Ss. Petri et Pauli;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/06-29

[Lectio4]
Sermon de saint Maxime, évêque.
Nous pouvons penser, très chers frères, que ce n'est pas sans raison que les glorieux princes de la foi chrétienne, Pierre et Paul, ont supporté le même jour, au même endroit, la sentence d'un même tyran. Ils ont souffert le même jour afin d'arriver ensemble vers le Christ : au même endroit pour que Rome ne manque pas de leur présence ; sous un même persécuteur pour que la cruauté égale les contraigne tous deux. Ainsi, le jour, je pense, a été choisi pour leur mérite, l'endroit pour leur gloire, et le persécuteur désigné pour leur vertu. Et dans quel endroit ont-ils subi le martyre ? Dans la ville de Rome, qui occupe le premier rang et la tête des nations, afin que là où était la tête de l'impiété, la tête de la sainteté repose ; et là où habitaient les chefs des païens, les chefs des Églises demeurent.

[Lectio5]
Nous pouvons comprendre par là-même quelle est la grandeur de la béatitude de Pierre et Paul, car alors que le Seigneur illumina la région de l'Orient par sa passion personnelle, il daigna aussi illuminer la région de l'Occident avec le sang de ses apôtres, afin qu'il n'y ait pas de moindre grâce. Et bien que sa passion suffise à notre salut, leur martyre nous a également apporté un exemple. Aujourd'hui donc, les bienheureux apôtres ont versé leur sang, mais voyons la raison pour laquelle ils l'ont enduré, c'est-à-dire qu'entre autres prodiges, ils ont renversé ce magicien Simon avec leurs prières, le faisant tomber brusquement du vide de l'air.

[Lectio6]
En effet, lorsque ce même Simon prétendait être le Christ et prétendait pouvoir s'élever en volant comme un fils vers son père, et qu'il commençait soudainement à voler grâce à ses arts magiques, Pierre, agenouillé, invoqua le Seigneur et, par sa prière sainte, vainquit la lévitation magique. En effet, la prière de Pierre arriva au Seigneur avant le vol, et sa demande juste arriva avant la présomption injuste ; avant que Pierre sur terre n'obtienne ce qu'il demandait, Simon n'atteignit pas le ciel où il tendait. Alors, Pierre, comme s'il descendait d'un haut lieu, le déposa de l'air, et en le précipitant sur un rocher, il brisa ses jambes. Cela fut fait pour l'humiliation de Simon, afin que celui qui avait tenté de voler peu de temps auparavant ne puisse subitement plus marcher et celui qui avait pris des ailes perde ses pieds.
