[Officium]
Sexta die infra Octavam Ss. Apostolorum Petri et Pauli

[Lectio4]
[Exposition de saint Jean Chrysostome sur l'Épître aux Romains]
!Sermon 32 sur l'exhortation morale
Lorsque l'Apôtre Paul nous recommande la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ, mère de tous les biens, il nous reste à nous montrer dignes d'une telle intercession, afin que nous n'entendions pas seulement la voix de Paul ici, mais aussi, une fois que nous aurons migré là-bas, que nous méritons de voir l'athlète du Christ. En effet, si nous l'écoutons ici, nous le verrons là-bas en personne, bien que nous ne nous tenions pas près de lui. Nous le verrons néanmoins près du trône royal resplendissant, où les Chérubins glorifient Dieu, où les Séraphins volent. Là-bas, nous verrons Paul avec Pierre, prince et chef des saints chœurs, et nous profiterons de sa charité fraternelle.

[Lectio5]
Car s'il aimait les hommes à un tel point alors qu'il était ici, au point de préférer rester ici plutôt que de se dissoudre et d'être avec le Christ, il manifestera encore plus ardemment son amour là-bas. Moi aussi, j'aime Rome pour cette raison, même si je pourrais la louer d'ailleurs, notamment pour sa grandeur, son antiquité, sa beauté, sa multitude, son empire, ses richesses et ses exploits guerriers. Mais en mettant tout cela de côté, je la proclame bienheureuse pour cette raison : Paul a été si bienveillant envers eux de son vivant, il les a tellement aimés, il a parlé devant eux et a fini sa vie parmi eux. Ils possèdent son saint corps. Et c'est pourquoi cette ville est devenue plus illustre que toutes les autres choses ; elle possède, en quelque sorte, un grand et puissant corps avec deux yeux éclatants, à savoir les corps de ces saints.

[Lectio6]
Le ciel ne brille pas autant lorsque le soleil envoie ses rayons que la ville de Rome émet ces deux éclairs partout sur terre. Paul sera enlevé d'ici, et Pierre aussi. Considérez et tremblez devant le spectacle que Rome va voir : Paul, sortant soudainement de ce tombeau avec Pierre, s'envolant vers la rencontre du Seigneur là-haut. Quelle rose Rome enverra-t-elle à Christ ! Avec quelles couronnes cette ville est-elle ornée ! Avec quels liens d'or est-elle ceinte ! Quels sont ses fontaines ! C'est pourquoi j'admire cette ville, non pas à cause de ses colonnes, ni à cause de n'importe quelle apparence matérielle, mais à cause de ces colonnes de l'Église. Qui me donnera maintenant de me prosterner autour du corps de Paul, de m'attacher à son tombeau, de voir la poussière de son corps qui manque encore pour remplir ce qui manque aux souffrances de Christ, de contempler les stigmates qu'il porte, semant partout la prédication de l'Évangile ?

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon Matthieu.
Matthieu 16:13-19
En ce temps-là, Jésus vint dans les environs de Césarée de Philippe, et il interrogea ses disciples en disant : « Qui disent les hommes que je suis, moi, le Fils de l'homme ? » Et le reste.
_ [Homélie du vénérable Prêtre Bède]
Il y a deux catégories d'élus dans le jugement à venir, l'un qui jugera avec le Seigneur, dont il est fait mention ici des brebis qui ont tout abandonné et l'ont suivi. L'autre est celui qui sera jugé par le Seigneur, qui n'a certes pas tout abandonné également, mais qui donnait quotidiennement des aumônes aux pauvres de Christ parmi ceux qu'il possédait. C'est pourquoi ils entendront au jugement : « Venez, vous qui êtes bénis de mon Père, recevez en héritage le Royaume préparé pour vous depuis la fondation du monde. Car j'ai eu faim, et vous m'avez donné à manger ; j'ai eu soif, et vous m'avez donné à boire. »

[Lectio8]
Mais nous apprenons également, par le récit du Seigneur, qu'il y aura deux catégories de réprouvés, l'une étant composée de ceux qui ont été initiés aux mystères de la foi chrétienne mais méprisent les œuvres de la foi, à qui il témoignera au jugement : « Retirez-vous de moi, maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et ses anges. Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger. » L'autre catégorie est constituée de ceux qui n'ont jamais embrassé la foi et les mystères du Christ, ou qui les ont abandonnés par apostasie. À leur sujet, il dit : « Mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils de Dieu. »

[Lectio9]
Mais après avoir mentionné brièvement ces choses avec crainte et tremblement comme il convient, tournons-nous plutôt vers les promesses joyeuses de notre Seigneur et Sauveur. Voyons quelles grandes grâces de piété, non seulement des récompenses de la vie éternelle pour ceux qui le suivent, mais aussi des dons extraordinaires de la vie présente, il promet à ses disciples. Et il dit : « Quiconque aura quitté sa maison, ou ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses terres, à cause de mon nom, recevra le centuple et héritera la vie éternelle. Car celui qui renonce aux attachements et possessions terrestres pour être disciple du Christ, plus il progresse dans son amour, plus il trouvera de personnes prêtes à l'accueillir avec une affection intérieure et à soutenir ses biens matériels.
