[Officium]
In Octavam S. Joannis Baptistæ

[Lectio4]
!3e pour l'anniversaire de la naissance de saint Jean-Baptiste.
Très chers frères et sœurs bien-aimés, la fête que nous célébrons aujourd'hui a été sanctifiée par la véritable naissance de l'honorable Jean-Baptiste. Il était un homme que Dieu a eu la bonté d'envoyer dans ce monde, non seulement pour remplir lui-même la glorieuse fonction de prophète, mais aussi pour que par lui soient confirmées les paroles de tous les autres prophètes. Il est juste que nous lui accordions, comme nous le faisons maintenant, l'honneur le plus élevé parmi tous, car il a reçu cette bénédiction spéciale : étant le dernier à prophétiser dans le monde la venue de Celui qui est venu pour racheter le monde, il a été le premier à le désigner comme déjà venu lorsqu'Il est apparu. Les autres prophètes, à travers les âges, savaient que notre Seigneur Jésus-Christ devait venir, mais seul le prophète Jean était digne de Le voir de ses propres yeux et de Le proclamer présent.

[Lectio5]
Celui dont parle le prophète Isaïe, inspiré par Dieu, en disant : « La voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin de l'Éternel» (xl. 3). Comme il est approprié, très chers frères et sœurs bien-aimés, que ce bienheureux Jean soit appelé une voix, lui qui a été envoyé pour être à la fois le héraut et le témoin de la Parole venant du ciel. C'est lui dont la naissance, le nom et l'œuvre ont été annoncés par l'ange Gabriel. C'est lui qui, aux yeux de la connaissance céleste, est plus honorable que tout autre homme, comme l'a déclaré le Seigneur : « Parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'en a pas paru de plus grand que Jean Baptiste» (Matthieu xi. 11). Comme il est magnifiquement dit : « né de femmes» , puisque Celui qui était infiniment plus grand que Jean est né d'une Vierge.

[Lectio6]
Considérez, très chers frères et sœurs bien-aimés, à la lumière de ces éléments, combien il vous convient de tenir en grande estime, en grande affection, celui qui est si honorable, annoncé par le Saint-Esprit, promis par un ange, exalté par le Seigneur Lui-même, et sanctifié par la gloire éternelle d'une mort sainte. Sa naissance, entourée de merveilles, est le commencement approprié d'une vie extraordinaire, une vie sainte et sans péché qui préfigure une mort offerte à Dieu. Il est donc juste, mes frères, que l'Église du Christ célèbre en ce jour, avec une grande joie dans le monde entier, la fête de sa naissance, à lui qui s'est élevé en tant que témoin fidèle pour annoncer à un monde émerveillé qu'une vie de joie éternelle était offerte au choix des créatures mortelles.

[Lectio7]
Lecture du Saint Evangile selon St Luc.
!Luc 1:57-65
Le temps arriva où Élisabeth devait accoucher, et elle enfanta un fils. Ses voisins et ses cousins entendirent comment le Seigneur lui avait manifesté une grande miséricorde, et ils se réjouirent avec elle. Et ainsi de suite.
_
Homélie de saint Ambroise, évêque de Milan.
!Livre II sur Luc I.
Il sera appelé Jean. Élisabeth, qui avait elle-même prophétisé au sujet du Christ, ne pouvait manquer de reconnaître le Précurseur du Seigneur. Il est bien ajouté : Il n'y a personne dans ta parenté qui soit appelé de ce nom, ce qui nous fait comprendre qu'il était nommé ainsi, non pas en tant que fils de Zacharie, mais en tant que prophète de Dieu. Et ils firent des signes à son père pour savoir comment il voulait qu'il soit appelé, mais puisque l'incrédulité l'avait privé de la parole et de l'ouïe, il ne put leur répondre de vive voix. Il demanda alors une tablette et écrivit : Son nom est Jean..

[Lectio8]
Il demanda une tablette et écrivit : Son nom est Jean, il ne donne pas ce nom à son fils, mais il révèle que c'est déjà son nom. Et sa bouche s'ouvrit immédiatement, là où l'incrédulité l'avait fermée, la foi l'ouvrit. Si donc, nous voulons également parler, croyons, que nos langues, que l'incrédulité a liées, s'ouvrent pour exprimer la sagesse.

[Lectio9]
Si nous désirons parler, gravons des choses profondes dans nos mémoires, gravons le fait que le Christ est proche, non pas sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair du cœur. (2 Corinthiens 3:3) Celui qui a parlé de Jean a prophétisé sur le Christ. Parlons ainsi de Jean, comme nous parlons du Christ, afin que notre bouche s'ouvre également, tout comme la bouche du grand prêtre Zacharie, qui, semblable à celle d'une bête muette contrainte par le mors, a été forcée par une foi hésitante à faire des signes silencieux.
&teDeum
