[Rank]
Sts. Processus et Martinien Martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
v. Dieu, Vous nous donnez dans la glorieuse profession de foi de Vos saints Martyrs Processus et Martinien un gage de Votre secours et de Votre protection : accordez-nous de profiter de leur exemple et de nous réjouir de leur intercession.
$Per Dominum

[Lectio93]
Au temps de la captivité de Pierre et Paul à la prison Mamertine, au mont Tarpéien, deux gardes, Processus et Martinien, et quarante autres personnes furent si touchés par la prédication et les miracles des Apôtres, qu’ils se convertirent au Christ et furent baptisés, avec l’eau d’une source miraculeusement jaillie du rocher. Les néophytes permirent aux Apôtres de s’en aller s’ils le voulaient. Mais Paulin, préfet militaire, informé de ces faits, essaya de détourner Processus et Martinien de la résolution qu’ils avaient prise. Comme il y perdait son temps, le préfet ordonne de leur écraser la bouche avec une pierre et de réduire leurs dents en miettes. Ensuite, on les conduit à la statue de Jupiter. Les martyrs refusant, avec la même constance, d’adorer l’idole, le préfet commande alors de les torturer au chevalet, de leur appliquer sur les chairs des lames incandescentes, de les fustiger de verges. Au milieu de leurs tourments, on ne leur entendait dire qu’une parole : « Béni soit le nom du Seigneur ». Jetés finalement en prison, ils ne tardèrent pas à avoir la tête tranchée, hors les murs de Rome, sur la voie Aurélienne, le six des nones de juillet. Lucine ensevelit leurs corps dans sa propriété ; dans la suite, on les rapporta à Rome et on les déposa dans la basilique du Prince des Apôtres.
&teDeum
