@Sancti/07-06

[Lectio3]
10	Nous, nous sommes insensés à cause du Christ, et vous, vous êtes sages en Jésus-Christ; nous, nous sommes faibles, et vous, vous êtes forts; vous, vous êtes en honneur, et nous dans le mépris!
11	A cette heure encore, nous souffrons la faim, la soif, la nudité; nous sommes meurtris de coups, nous n'avons ni feu ni lieu,
12	et nous nous fatiguons à travailler de nos propres mains; maudits, nous bénissons; persécutés, nous le supportons;
13	calomniés, nous supplions; nous sommes jusqu'à présent comme des balayures du monde, le rebut des hommes.
14	Ce n'est pas pour vous faire honte que j'écris ces choses; mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés.
15	Car, eussiez-vous dix mille maîtres dans le Christ, vous n'avez pas cependant plusieurs pères, puisque c'est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ par l'Evangile.
16	Je vous en conjure donc, soyez mes imitateurs, (comme je le suis du Christ).
17	C'est pour cela que je vous ai envoyé Timothée, qui est mon enfant bien-aimé et fidèle dans le Seigneur; il vous rappellera quelles sont mes voies en Jésus-Christ, de quelle manière j'enseigne partout, dans toutes les Eglises.
18	Quelques-uns, présumant que je n'irais plus chez vous, se sont enflés d'orgueil.
19	Mais j'irai bientôt chez vous, s'il plaît au Seigneur, et je prendrai connaissance non des paroles de ceux qui se sont enflés, mais de ce qu'ils peuvent faire.
20	Car le royaume de Dieu consiste, non en paroles, mais en oeuvres.
21	Que voulez-vous? Que j'aille chez vous avec la verge, ou avec amour et dans un esprit de douceur?
