[Rank]
Ss. Cyrilli et Methodii Pont. et Conf.;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Hymnus Vespera]
v. Chantez, fidèles, les deux athlètes
Reçus au brillant séjour du ciel ;
Chantez la double colonne
Et cette gloire de la nation slave.
_
Un même amour a réuni ces frères,
Une même piété les arrache au désert,
Et les rend prompts à porter à beaucoup d’âmes
Les gages de la vie bienheureuse.
_
De la lumière qui brille au temple d’en haut
Ils inondent Bulgares, Moraves, Bohèmes ;
Par eux sont amenées à Pierre, en nombreuses recrues,
Ces foules sauvages.
_
Ceints de la couronne due à vos mérites,
Continuez de vous laisser fléchir par les larmes de ceux qui vous prient :
Les Slaves ont besoin que vous leur conserviez
Les bienfaits que vous leur avez apportés autrefois.
_
Que la terre généreuse qui vous invoque
Garde fidèlement la pureté de la foi éternelle :
C’est Rome qui, la première, lui a procuré le salut,
C’est Rome qui le lui procurera toujours.
_
Créateur et Rédempteur de la race humaine,
Vous dont la bonté nous donne tous les biens,
A Vous reconnaissance, à Vous gloire
Dans tous les siècles.
Amen.

[Versum 1]
V. Que vos prêtres soient revêtus de justice.
R. Et que vos saints exultent.

[Ant 1]
Oh ! Qu’ils sont beaux, les pieds * de ceux qui annoncent le bonheur, qui disent à Sion : Il régnera, ton Dieu !

[Oratio]
Dieu tout puissant et éternel, Vous avez accordé aux peuples slaves d’arriver à la connaissance de Votre nom, par le ministère de Vos bienheureux Pontifes et Confesseurs Cyrille et Méthode : faites que, mettant notre gloire à célébrer leur fête, nous soyons associés à leur sort commun.
$Per Dominum.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/07-07:Hymnus Vespera

[Lectio4]
!Litteræ Encyclicæ Leónis Papæ XIII
Cyrillus et Methodius fratres germani, Thessalonícæ amplíssimo loco nati, Constantinopolim mature concessérunt, ut in ipsa urbe Oriéntis príncipe humanitátis artes addíscerent. Uterque plurimum brevi profecérunt; sed maxime Cyrillus, qui tantam scientiárum laudem adeptus est, ut singuláris honoris causa Philósophus appellarétur. Deínde mónachum ágere Methodius cœpit; Cyrillus autem dignus est hábitus, cui Theodora imperátrix, auctore Ignátio patriarcha, negotium daret erudiéndi ad fidem christianam Cházaros, trans Chersonésum incoléntes, quos, præceptis suis edoctos et Dei numine instinctos, multiplici superstitióne deleta, ad Jesum Christum adjunxit. Recénti Christianórum communitáte óptime constituta, Constantinopolim rediit álacer, atque in monastérium Polychrónis, quo se jam Methodius receperat, Cyrillus ipse secessit. Interim cum res trans Chersonésum próspere gestas ad Rastilláum Moraviæ príncipem fama detulísset, is de aliquot operariis evangelicis Constantinopoli arcesséndis cum imperatóre Michaéle tertio egit. Igitur Cyrillus et Methodius illi expeditióni destináti, et in Moraviam celebri lætítia excepti, animos christiánis institutiónibus tanta vi tamque operosa industria excolendos aggrediúntur, ut non longo intervallo ea gens nomen Jesu Christo libentíssime dederit. Ad eam rem non parum sciéntia váluit dictiónis Slavónicæ, quam Cyrillus ante percéperat, multumque potuérunt sacræ utriusque Testaménti litteræ, quas proprio pópuli sermóne reddiderat; nam Cyrillus et Methodius príncipes inveniéndi fuérunt ipsas litteras, quibus est sermo ipsórum Slavórum signátus et expréssus eáque de causa ejusdem sermónis auctores non immérito habentur.

[Lectio5]
Cum rerum gestárum glóriam secundus rumor Romam nuntiásset, sanctus Nicoláus primus Pontifex maximus fratres optimos Romam conténdere jussit. Illi Romanum iter ingressi, relíquias sancti Clementis primi Pontificis maximi, quas Cyrillus Chersónæ repérerat, secum ádvehunt. Quo nuntio, Hadrianus secundus, qui Nicoláo demortuo fuerat suffectus, clero populóque comitante, boviam eis magna cum honóre significatióne progréditur. Deínde Cyrillus et Methodius de munere apostolico in quo essent sancte laborioséque versáti ad Pontificem maximum, assidénte clero, réferunt. Cum autem eo nómine ab ínvidis accusaréntur, quod sermónem Slavónicum in perfunctióne munerum sacrórum usurpavissent, causam dixére ratiónibus tam certis tamque illustribus, ut Pontifex et clerus et laudarint hómines et probarint. Tum ambo, juráti se in fide beáti Petri et Pontificum Romanórum permansuros, epíscopi ab Hadriáno consecráti sunt. Sed erat provisum divinitus, ut Cyrillus vitæ cursum Romæ cónderet, virtúte magis quam ætate matúrus. Itaque defuncti corpus, elátum fúnere publico, in ipso sepúlcro quod sibi Hadrianus exstruxerat compósitum fuit; tum ad sancti Clementis deductum, et hujus prope cíneres cónditum. Cumque veherétur per urbem inter festos Psalmórum cantus, non tam funeris quam triumphi pompa, visus est pópulus Romanus libaménta honórum cæléstium viro sanctíssimo detulisse. Methodius vero in Moraviam regréssus, ibique factus forma gregis ex animo, rei catholicæ inservire majore in dies studio ínstitit. Quin étiam Pannonios, Búlgaros, Dálmatas in fide christiáni nóminis confirmávit; in Carinthiis autem ad uníus veri Dei cultum traducéndis plurimum elaborávit.

[Lectio6]
Apud Joánnem octavum, qui Hadriáno successerat, íterum de suspecta fide vialatoque more majórum accusatus, ac Romam veníre jussus, coram Joánne et epíscopis aliquot cleroque urbano, facile vicit catholicam prorsus fidem et se retinuisse constanter, et ceteros diligenter edocuísse: quod vero ad linguam Slavonicam in sacris peragéndis usurpatam, se certis de causis ex venia Hadriáni Pontificis, nec sacris Litteris repugnántibus, jure fecísse. Quapropter in re præsénti complexus Methódium Pontifex, potestátem ejus archiepiscopálem expeditionémque Slavónicam, datis étiam litteris, ratam esse jussit. Quare Methodius in Moraviam reversus assignátum sibi munus explere vigilantius perseverávit, pro quo et exsílium libenter passus est. Bohemórum príncipem ejusque uxórem ad fidem perdúxit, et in ea gente christianum nomen longe lateque vulgávit. Evangélii lumen in Polóniam invéxit, et, ut nonnulli scriptores tradunt, sede episcopali Leópoli fundata, in Moscóviam proprii nóminis digréssus, thronum pontificalem Kiowensem constítuit. Demum in Moraviam reversus est ad suos; jamque sese ábripi ad humanum éxitum sentiens, ípsemet sibi successórem designávit, clerumque et pópulum supremis præceptis ad virtútem cohortatus, ea vita, quæ sibi via in cælum fuit, placidíssime defunctus est. Uti Cyrillum Roma, sic Methódium Moravia decedentem summo honóre prosecuta est. Illórum vero festum, quod apud Slavoniæ pópulos jamdiu celebrari consueverat, Leo décimus tertius Pontifex maximus cum Officio ac Missa propria in univérsa Ecclésia quotannis agi præcépit.

[Lectio7]
@Commune/C1a:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C1a:Lectio8

[Lectio9]
@Commune/C1a:Lectio9

[Hymnus Laudes]
v. O Lumière splendide de la patrie,
Lumière bienfaisante envers les peuples slaves,
Salut, ô frères : chaque année
Nos chants sacrés vous exalteront.
_
Rome vous reçoit et applaudit,
Comme une mère embrasse ses fils ;
Elle met à votre front la couronne des Pontifes,
Et vous revêt d’une force nouvelle.
_
Jusqu’en des contrées barbares
Vous portez le Christ ;
Ceux qu’une vaine erreur abusait
Vous les remplissez d’une vivifiante lumière.
_
Les cœurs sont délivrés des liens du vice,
Une ardeur céleste s’en empare ;
L’horreur des ronces se change
En fleurs de sainteté.
_
Et maintenant que vous êtes fixés
Dans le palais serein de la cour céleste,
Ecoutez favorablement notre suppliante prière :
Conservez à Dieu les populations slaves.
_
Que l’unique bercail du Christ
Rassemble ceux qui sont plongés dans l’erreur ;
Et que, rivalisant avec les temps passés,
La foi se montre de plus en plus florissante.
_
O Vous, Trinité bienheureuse,
Animez-nous de Votre amour céleste,
Et faites que les enfants suivent
Les nobles traces de leurs pères.
Amen.

[Versum 2]
V. Que les peuples racontent la sagesse des saints.
R. Et que l’Église publie leur louange.

[Ant 2]
Dans la sainteté * et la justice ils ont servi le Seigneur tous les jours de leur vie : aussi le Seigneur d’Israël les a-t-Il revêtus de la robe de gloire.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Ce sont là * de saints personnages, qui se sont faits les amis de Dieu et se sont rendus glorieux en publiant la vérité divine : leurs langues sont devenues comme les clefs du ciel.

[Lectio94]
Cyríllus et Methódius, fratres germáni, Thessalonícæ amplíssimo loco nati, ab imperatóre Michaéle tértio destináti in Moráviam, brevi eam gentem ad fidem Christi adduxérunt. Cum rerum gestárum glóriam secúndus rumor Romam nuntiásset, sanctus Nicoláus primus Póntifex máximus fratres óptimos, Romam conténdere jussit; ubi ab Hadriáno, Nicolái successóre, epíscopi sunt consecráti. Sed, cum brevi Cyríllus Romæ piíssime obiísset, Methódius in Moráviam regréssus, rei cathólicæ inservíre impénsius ínstitit. Quin étiam Bohémos, Pannónios, Búlgaros, Dálmatas in fide christiána confirmávit; in Carínthiis autem ad uníus veri Dei cultum traducéndis valde elaborávit. Item Evangélii lumen in Polóniam invéxit, et, ut nonnúlli scriptóres tradunt, sede episcopáli Leópoli fundáta, in Moscóviam próprii nóminis digréssus, thronum pontificálem Kiowénsem constítuit. Demum in Moráviam revérsus, clerum et pópulum suprémis præcéptis ad virtútem cohortátus, placidíssime defúnctus est. Cyrílli et Methódii festum, apud Slavóniæ pópulos jámdiu celebrátum, Leo décimus tértius ad univérsam Ecclésiam exténdit.
&teDeum
