[Homélie du vénérable Prêtre Bède]
Il y a deux catégories d'élus dans le jugement à venir, l'un qui jugera avec le Seigneur, dont il est fait mention ici des brebis qui ont tout abandonné et l'ont suivi. L'autre est celui qui sera jugé par le Seigneur, qui n'a certes pas tout abandonné également, mais qui donnait quotidiennement des aumônes aux pauvres de Christ parmi ceux qu'il possédait. C'est pourquoi ils entendront au jugement : « Venez, vous qui êtes bénis de mon Père, recevez en héritage le Royaume préparé pour vous depuis la fondation du monde. Car j'ai eu faim, et vous m'avez donné à manger ; j'ai eu soif, et vous m'avez donné à boire. »

[Lecture 7]
Lecture du saint Évangile selon Matthieu.
Matthieu 16:13-19
En ce temps-là, Jésus vint dans les environs de Césarée de Philippe, et il interrogea ses disciples en disant : « Qui disent les hommes que je suis, moi, le Fils de l'homme ? » Et le reste.
_

[Lecture 8]
Mais nous apprenons également, par le récit du Seigneur, qu'il y aura deux catégories de réprouvés, l'une étant composée de ceux qui ont été initiés aux mystères de la foi chrétienne mais méprisent les œuvres de la foi, à qui il témoignera au jugement : « Retirez-vous de moi, maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et ses anges. Car j'ai eu faim, et vous ne m'avez pas donné à manger. » L'autre catégorie est constituée de ceux qui n'ont jamais embrassé la foi et les mystères du Christ, ou qui les ont abandonnés par apostasie. À leur sujet, il dit : « Mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils de Dieu. »

[Lecture 9]
Mais après avoir mentionné brièvement ces choses avec crainte et tremblement comme il convient, tournons-nous plutôt vers les promesses joyeuses de notre Seigneur et Sauveur. Voyons quelles grandes grâces de piété, non seulement des récompenses de la vie éternelle pour ceux qui le suivent, mais aussi des dons extraordinaires de la vie présente, il promet à ses disciples. Et il dit : « Quiconque aura quitté sa maison, ou ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses terres, à cause de mon nom, recevra le centuple et héritera la vie éternelle. Car celui qui renonce aux attachements et possessions terrestres pour être disciple du Christ, plus il progresse dans son amour, plus il trouvera de personnes prêtes à l'accueillir avec une affection intérieure et à soutenir ses biens matériels.
