@Sancti/07-13

[Lectio7]
Lecture du Saint Evangile selon St luc.
!Luc 14:26-33
En ce temps-là, Jésus dit à la foule : "Si quelqu'un vient à moi et n'aime pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut pas être mon disciple. Et ainsi de suite."
_
Homélie de saint Grégoire, pape.
!Homélie 37 sur les Évangiles.
Si nous considérons, frères bien-aimés, les choses et les récompenses qui nous sont promises dans les cieux, tout ce qui est possédé sur terre perd de sa valeur dans notre esprit. Car la substance terrestre, comparée au bonheur céleste, est un fardeau et non un secours. La vie temporelle, comparée à la vie éternelle, est plutôt à appeler mort. En effet, quel est le sens du quotidien déclin de la corruption, sinon une certaine prolongation de la mort ? Mais quelle langue peut décrire, ou quel esprit peut comprendre, les joies de cette cité céleste ? Participer aux chœurs des anges, se tenir aux côtés des esprits bienheureux de la gloire du Créateur, contempler le visage présent de Dieu, voir la lumière incircumspecte, ne pas être affligé par la crainte de la mort, se réjouir du don de l'incorruptibilité éternelle ? Mais à ces choses entendues, l'âme s'enflamme, et désire maintenant être présente là où elle espère se réjouir sans fin. Mais on ne peut atteindre de grandes récompenses qu'à travers de grands efforts. C'est pourquoi l'excellent prédicateur Paul dit : "On ne sera couronné que si l'on a combattu selon les règles."

[Lectio8]
Que la grandeur des récompenses réjouisse donc notre esprit, mais qu'elle ne décourage pas la lutte des efforts. Ainsi, lorsque la Vérité s'adresse à ceux qui viennent à elle, elle dit : "Si quelqu'un vient à moi et n'abhorre pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut pas être mon disciple." Mais il est légitime de se demander comment nous sommes commandés à haïr nos parents et nos proches selon la chair, alors que nous sommes également commandés à aimer nos ennemis. Certes, la Vérité dit concernant la femme : "Ce que Dieu a uni, que l'homme ne le sépare pas." Et Paul dit : "Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l'Église." Voici donc que le disciple prêche qu'il faut aimer sa femme, tandis que le Maître dit : "Celui qui n'abhorre pas sa femme ne peut pas être mon disciple." Est-ce que le juge annonce autre chose que ce que le prédicateur proclame ? Est-il possible de haïr et d'aimer en même temps ? Mais si nous comprenons la force du précepte, nous pouvons agir des deux façons par discernement : aimer notre femme, ceux qui sont liés à nous par les liens de la chair et que nous connaissons comme proches, et ignorer ceux que nous souffrons d'être des adversaires sur le chemin de Dieu en les haïssant et en les évitant.

[Lectio9]
En effet, celui qui est sage selon la chair et qui nous présente des choses mauvaises n'est pas écouté, mais est plutôt aimé à travers la haine. Cependant, afin de montrer que cette haine envers notre prochain ne procède pas de l'affection mais de la charité, le Seigneur ajoute immédiatement : "Et haïr même notre propre âme". Il est donc évident que celui qui aime doit haïr son prochain, en le haïssant de la même manière qu'il se hait lui-même. En effet, nous haïssons bien notre propre âme lorsque nous ne cédons pas à ses désirs charnels, lorsque nous réprimons ses appétits, lorsque nous résistons à ses plaisirs. Ce qui est méprisé pour être conduit vers le meilleur est aimé comme s'il était haï. Ainsi, nous devons manifester cette juste mesure de haine envers notre prochain, en aimant ce qu'il est et en haïssant ce qui s'oppose à notre cheminement vers Dieu.
&teDeum
