[Officium]
Ss. Naboris et Felicis Martyrum

[Oratio]
Faites, Seigneur, s’il Vous plaît, que, comme nous célébrons fidèlement la naissance au ciel de Vos saints Martyrs Nabor et Félix, ainsi nous soyons constamment aidés de leur prières.
$Per Dominum

[Lectio93] (rubrica 1570)
Sermon de saint Augustin, Évêque..
!Sermon 47. des Saints.
Chers frères, chaque fois que nous célébrons les solennités des saints martyrs, espérons, par leur intercession, obtenir du Seigneur des bienfaits temporels, afin de mériter de recevoir les biens éternels en les imitant. Car ce sont les véritables joies des fêtes des saints martyrs qui sont célébrées par eux-mêmes, ceux qui suivent les exemples de ces martyrs. Les solennités des martyrs sont en effet des exhortations à être des martyrs : qu'il ne nous déplaise pas d'imiter ce qui nous enchante à célébrer. Mais nous voulons nous réjouir avec les saints et nous ne voulons pas endurer les tribulations du monde avec eux. Car celui qui n'aura pas pu imiter autant que possible les saints martyrs ne pourra pas parvenir à leur béatitude. Ainsi l'apôtre Paul prêche en disant : « Si nous sommes associés aux souffrances, vous serez aussi associés aux consolations» . Et le Seigneur dans l'Évangile dit : « Si le monde vous hait, sachez qu'il m'a haï avant vous» . Il refuse d'être dans le corps ce qu'il ne peut pas supporter dans la tête.
&teDeum
