[Lectio93]
Pie d'Aquilée, élu Pontife sous l'empereur Marc Aurèle Vérus, a établi une peine pour les prêtres dont la négligence a causé une quelconque chute de sang du Seigneur. « Qu'ils fassent pénitence pendant quarante jours» , dit-il, « si quelque chose tombe sur le sol, trois jours s'il tombe sur l'autel, quatre jours s'il tombe sur le voile supérieur, neuf jours s'il coule vers le bas, vingt jours s'il atteint le quatrième niveau. Où qu'il tombe, s'il peut être récupéré, qu'il soit léché ; sinon, il doit être lavé ou frotté. Tout ce qui a été lavé ou frotté doit être brûlé, et les cendres doivent être déposées dans le sanctuaire.» En outre, il a pris de nombreuses décisions utiles, couronnées par le martyre, et il a été enterré au Vatican le cinquième jour des ides de juillet, après avoir siégé pendant onze ans, deux mois et vingt et un jours. Il a ordonné dix évêques, neuf prêtres et vingt-et-un diacres au cours de cinq ordinations en décembre.
&teDeum
