[Rank]
St. Bonaventure Evêque Confesseur;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank] (rubrica 1570)
St. Bonaventure Evêque Confesseur;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Name]
Bonaventure

[Oratio]
Dieu, Vous avez fait à Votre peuple la grâce d’avoir le bienheureux Bonaventure pour ministre du salut éternel : faites, nous Vous en prions, que nous méritions d’avoir pour intercesseur dans les cieux celui qui nous a donné sur terre la doctrine de vie.
$Per Dominum

[Lectio4]
Bonaventure, né à Bagnorea en Étrurie, a été confronté dès son enfance à un danger de vie. Sa mère fit alors le vœu que s'il en sortait indemne, elle le consacrerait à l'ordre de de Saint François. Ainsi, en tant que jeune homme, il souhaita être inscrit dans l'ordre des Frères Mineurs. Sous la direction d'Alexandre de Hales, il parvint rapidement à atteindre une perfection dans l'étude qui lui permit, sept ans après, d'interpréter publiquement et avec grand succès les Livres des Sentences à Paris. Il les a également enrichis par la suite de commentaires remarquables. Après six ans, il devint ministre général de son ordre à Rome, où il exerça son ministère avec une telle prudence et une telle renommée de sainteté qu'il était sur toutes les lèvres et suscitait l'admiration de tous.

[Lectio5]
Il a écrit de nombreux ouvrages dans lesquels il associe une grande érudition à une piété fervente, émouvant le lecteur par son enseignement. Sous l'influence de la renommée de sa sainteté et de sa sagesse, le pape Grégoire X l'a nommé cardinal et évêque d'Albano. De son vivant encore, le bienheureux Thomas d'Aquin l'a appelé saint. Lorsqu'il a découvert qu'il écrivait la vie de saint François, il a déclaré : « Laissons un saint travailler pour un saint.» Il est décédé le jour précédant les Ides de juillet, lors du concile de Lyon, à l'âge de cinquante-trois ans, après avoir accompli de nombreux miracles. Le pape Sixte IV l'a ensuite inscrit au nombre des saints.

[Lectio94]
Bonaventure, né à Bagnoregio en Étrurie, embrassa la religion de saint François d'Assise dès son adolescence. Dévoué à l'étude des lettres, il fit de grands progrès sous la direction d'Alexandre d'Ales, de sorte qu'il interpréta publiquement et avec grand succès les « Lectures sur les Sentences» à Paris sept ans seulement après. Homme d'une grande douceur et humilité, profondément touché par la passion du Christ, il fut nommé ministre général de l'Ordre à l'âge de trente-cinq ans à peine. Grâce à son administration prudente, il obtint une renommée remarquable non seulement pour son érudition et sa sainteté, mais aussi pour son intelligence et son habileté. Guidé par cette réputation, le pape Grégoire X le nomma cardinal et évêque d'Albano. Il écrivit de nombreuses œuvres très savantes, notamment des Commentaires sur les Quatre Livres des Sentences. Il mourut à Lyon, pendant un concile, à l'âge de trente-trois ans, et fut canonisé par le pape Sixte IV. C'est le pape Sixte V qui l'a désigné comme le Docteur Séraphique.
&teDeum
