[Rank]
St. Anaclet Pape et Martyr;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio1:s/N\./Anacléti/

[Lectio4]
Anaclet, Athénien, gouverna l’Église sous l’empereur Trajan. Il décréta que tout évêque serait consacré par trois évêques au moins ; que les clercs seraient publiquement initiés aux saints Ordres par leur Évêque propre, et qu’une fois la consécration achevée, ils communieraient tous à la Messe. Il embellit le tombeau de Pierre et assigna un lieu déterminé pour la sépulture des Papes. Il ordonna au mois de Décembre, en deux ordinations, cinq prêtres, trois diacres et sacra six évêques. Après avoir occupé le Saint-Siège, neuf ans, trois mois et dix jours, il reçut la couronne du martyre et fut enseveli au Vatican.

[Lectio5]
Extrait du Commentaire donné par S. Ambroise, Évêque, du Psaume 118.
!Sermon 2J.
Les princes m'ont persécuté sans motif et vos paroles ont fait trembler mon cœur. Le Martyr a raison de dire qu’il souffre injustement les tourments des persécutions, lui qui n’a rien dérobé, qui n’a fait violence à personne, qui n’a jamais versé le sang, qui n’a jamais pensé à commettre un adultère, qui, sans être en dette à l’égard des lois, est obligé de supporter les douloureux supplices des brigands, qui parle selon la justice, sans être écouté, qui dit des paroles pleines de pensées salutaires et qu’on empêche de parler, en sorte qu’il peut dire : « Comme je leur parlais, ils me persécutaient sans raison. » Sans raison en effet, il souffre persécution, lui qui est accusé, sans avoir commis de crime, qui est attaqué comme un malfaiteur, alors qu’en sa confession de foi, il est digne de louange, qui est poursuivi comme magicien, lui qui se glorifie dans le nom du Seigneur, alors que la piété est le fondement de toutes les vertus.

[Lectio6]
C’est bien sans raison qu’il est persécuté celui qui est accusé d’impiété auprès des impies et des infidèles, alors qu’il donne une leçon de foi. Mais celui qui est persécuté sans raison doit être vaillant et résolu. Comment donc le Psalmiste continue-t-il : Et mon cœur a trembléà vos paroles. Trembler, c’est le fait de la faiblesse, de la crainte, et de la frayeur. Mais il y a une faiblesse qui sauve, une crainte qui sanctifie : Craignez le Seigneur, vous tous ses saints. Et : Bienheureux l'homme qui craint le
Seigneur, Pourquoi bienheureux ? Parce qu'il fait ses délices des commandements de Dieu,


[Lectio94]
Anaclet, d’Athènes, gouverna l’Église sous l’empereur Trajan. Il décréta que tout Évêque serait consacré par trois Évêques au moins ; que les Clercs seraient publiquement initiés aux saints ordres par leur Évêque propre, et qu’une fois la consécration achevée, ils communieraient tous à la Messe. Il décora le tombeau de saint Pierre, et assigna un lieu pour la sépulture des Pontifes. Il ordonna au mois de décembre, en deux ordinations, cinq Prêtres, trois Diacres, et sacra six Évêques. Après avoir occupé le Saint-Siège neuf ans, trois mois, dix jours, il reçut la couronne du martyre et fut enseveli au Vatican.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio7 in 2 loco

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio8 in 2 loco

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio9 in 2 loco
