[Rank]
Sts Nazaire & Celse, martyrs, Victor, pape et martyr et Innocent Ier, pape et Confesseur;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Sts Nazaire & Celse, martyrs, Victor, pape et martyr et Innocent Ier, pape et Confesseur;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones;

[Oratio]
Que la bienheureuse profession de foi de Vos saints Nazaire, Celse, Victor et Innocent nous fortifie, Seigneur et qu’elle obtienne de Votre bonté des secours pour notre faiblesse.
$Per Dominum

[Lectio4]
Nazaire, baptisé par le Pape saint Lin, passa en Gaule et y baptisa le jeune Celse, qu’il avait pieusement instruit des préceptes chrétiens : ils allèrent ensemble à Trêves, et pendant la persécution de Néron, ils furent jetés tous les deux à la mer, mais ils en sortirent miraculeusement. Ils vinrent ensuite à Milan ; comme ils répandaient la foi du Christ, et confessaient sa divinité avec la plus grande constance, le préfet Anolinus leur fit trancher la tête ; leurs corps, ensevelis en dehors de la porte Romaine, y restèrent longtemps, mais, sur une indication céleste, saint Ambroise les découvrit, portant les traces d’un sang aussi vermeil que s’ils avaient souffert le martyre tout récemment ; ils furent transportés à Rome et renfermés dans un sépulcre honorable.

[Lectio5]
Victor, né en Afrique, gouverna l’Église sous l’empereur Sévère. Il confirma le décret de Pie Ier, réglant que Pâques serait célébrée le dimanche ; dans le but de faire passer cette loi dans la pratique, il se tint des conciles en beaucoup de lieux ; le premier synode de Nicée décréta enfin qu’on célébrerait la fête de Pâques après la quatorzième lune, afin que les Chrétiens ne parussent pas imiter les Juifs. Le Pape Victor décida qu’on pourrait baptiser en cas de nécessité avec n’importe quelle eau, pourvu qu’elle fût naturelle. Il rejeta du sein de l’Église le corroyeur byzantin Théodote, qui prétendait que le Christ n’avait été qu’un homme, écrivit un traité sur la solennité pascale et quelques autres opuscules. En deux ordinations faites au mois de décembre, il ordonna quatre Prêtres, sept Diacres et sacra douze Évêques pour divers lieux. Ayant reçu la couronne du martyre, il fut enseveli au Vatican, le cinq des calendes d’août, après avoir siégé neuf ans, un mois et vingt-huit jours.

[Lectio6]
Innocent, d’Albano, vécut au temps de saint Augustin et de saint Jérôme. Celui-ci, écrivant à la vierge Démétriade, disait de lui : « Gardez la foi de saint Innocent, qui siège sur la chaire apostolique, et qui est le successeur et le fils spirituel d’Anastase, d’heureuse mémoire ; ne recevez pas une autre doctrine, si sage et si séduisante qu’elle paraisse. » L’écrivain Orose, comparant Innocent au juste Lot que la divine Providence a préservé, dit que ce Pape fut amené à Ravenne pour qu’il eût la vie sauve et ne vît pas la ruine du peuple romain. Après la condamnation de Pelage et de Célestius, il porta ce décret au sujet de leurs hérésies : qu’il fallait régénérer par le baptême les petits enfants, fussent-ils nés d’une mère chrétienne, afin de purifier en eux au moyen de cette régénération spirituelle, la souillure contractée par la génération naturelle. Il approuva aussi le jeûne du samedi, en mémoire de la sépulture de notre Seigneur. Il siégea quinze ans, un mois et dix jours. En quatorze ordinations au mois de décembre, il ordonna trente Prêtres, quinze diacres, et sacra cinquante-quatre Évêques pour divers lieux. Il fut enseveli dans le cimetière nommé : Ad Ursum pileatum.

[Lectio94]
Nazaire, baptisé par le pape saint Lin, se rendit en Gaule et y baptisa le jeune Celse à qui il avait auparavant enseigné la doctrine chrétienne. Ils vinrent tous deux à Milan et y répandirent la foi du Christ. Pour cela et pour avoir confessé, avec beaucoup de constance, la divinité du Christ, ils eurent la tête tranchée par ordre du préfet Anolinus. Leurs corps furent retrouvés par le bienheureux Ambroise. Le même jour, on célèbre la mémoire du saint Pape Victor, qui gouverna l’Église sous le règne de Sévère. Il condamna le corroyeur Théodote et composa un ouvrage sur la Pâque. Couronné par le martyre, il fut inhumé au Vatican, le cinq des Calendes d’Août. Le même jour aussi, on fête le saint Pape Innocent qui condamna Pélage et Céleste et fit un décret contre leur hérésie. Son corps fut inhumé au cimetière dit de l'Ours coiffé.
&teDeum
