[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Laurent

[Rule]
vide C5a;

[Oratio]
Dieu, pour travailler avec ardeur à la gloire de Votre nom et au salut des âmes, Vous avez accordé au bienheureux Laurent, Votre Confesseur et Docteur, l’esprit de sagesse et de force : donnez-nous, dans ce même esprit, de connaître ce que nous devons faire et, une fois que nous le connaîtrons, la force de l’accomplir, avec le secours de son intercession.
$Per Dominum

[Lectio94]
Lauréntius, Brundúsii in Apúlia natus, aduléscens Ordinem Fratrum Minórum Capuccinórum ingréssus, philosóphiam ac theológiam pénitus dídicit, complúres autem linguas et antíquas et recentióres cálluit. Sacérdos inaugurátus, prædicándi munus suscépit, quod per totam fere Itáliam aliásque Európæ regiónes indeféssus obívit. Singulári prudéntia consiliíque dono prǽditus, univérso Ordini regéndo præféctus est, et a Summis Pontifícibus sæpe adhíbitus ad gravíssimas obeúndas legatiónes. Atque eius potíssimum opera efféctum est, ut príncipes christiáni cópias suas consociáverint contra ingruéntes Turcárum turmas: quibúscum exércitus christiánus in Hungária congréssus, Lauréntio præeúnte cum cruce, mílites ducésque cohortánte, celebérrimam rétulit victóriam. Inter tot vero tantáque negótia, religiósi hóminis virtútes heróico modo cóluit. Quidquid supérerat témporis, oratióni impéndens, vitam interiórem cum extérna actuositáte mirífice coniúnxit. Tandem Olisipóne, quo a pópulo neapolitáno orátor ad regem Hispániæ missus fúerat, libertátis christiánæ et iustítiæ strénuus assértor, quasi in ácie occúbuit anno millésimo sexcentésimo undevicésimo. Multa relíquit scripta ad fidem cathólicam advérsus hǽreses defendéndam, et ad sacras Lítteras explanándas. Eum Leo Papa décimus tértius in Sanctórum númerum rétulit, Ioánnes vero Papa vigésimus tértius univérsæ Ecclésiæ Doctórem declarávit.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Commemoratio S. Praxedis Virginis
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
v. Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Praxède, Votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum
