[Rank]
Vigile de St Jacques Apôtre.;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rank1960]
Ste Christine Vierge et Martyre;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2

[Oratio]
Accordez-nous, s'il Vous plaît, Dieu tout-puissant, que la vénérable solennité anticipée du bienheureux Jacques, Votre Apôtre, augmente en nous dévotion et salut.  
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
!Commemoration de Ste Christine Vierge et Martyre.
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
v. Que la bienheureuse Christine, Votre Vierge et Martyre, implore en notre faveur, s'il Vous Plaît, Seigneur, votre indulgence, elle qui Vous a toujours été agréable par le mérite de la chasteté et la proclamation de Votre puissance..
$Per Dominum
