[Rank]
Ste Marthe Vierge;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rank] (rubrica 1960)
 Ste Marthe Vierge;;Semiduplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones;

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, si bien qu'en nous donnant la joie, la fête de Votre bienheureuse Vierge Marthe nous instruise par le sentiment d'une pieuse dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!mémoire de St Félix, Pape, et des Sts Simplice, Faustin et Béatrice, Martyrs :
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
v. Accordez-nous, s'il Vous plaît, Seigneur, que le peuple chrétien qui se réjouit ici-bas de la solennité temporelle de Vos Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice, jouisse de même un jour de leur fête éternelle et qu'il possède éternellement ce qu'il célèbre par ses vœux.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C6:Hymnus Matutinum pro Virgo tantum et non Martyr

[Lectio4]
Marthe, issue de parents nobles et riches, est célèbre par l’hospitalité qu’elle donna au Seigneur. Après l’ascension de Jésus dans les cieux, les Juifs s’emparèrent d’elle, de son frère, de sa sœur, de Marcelle leur servante et de beaucoup d’autres Chrétiens, parmi lesquels Maximin, l’un des soixante-douze disciples, qui avait baptisé toute cette famille. Marthe fut embarquée sur un vaisseau sans voiles ni rames, et exposée à un naufrage certain sur l’immensité de la mer ; mais la main de Dieu dirigea le navire, qui les conduisit tous sains et saufs à Marseille.

[Lectio5]
Leur prédication, jointe à ce miracle, convertit à Jésus-Christ les habitants de cette ville, puis ceux d’Aix et les populations voisines. Lazare fut créé Évêque de Marseille, et Maximin, Évêque d’Aix. Madeleine, qui avait eu coutume de se tenir aux pieds du Seigneur et d’écouter sa parole, alla s’enfermer dans une vaste caverne sur une haute montagne, afin de jouir de la meilleure part qu’elle s’était réservée, à savoir la contemplation du bonheur céleste ; elle y vécut trente ans, privée de tout rapport avec les hommes, et chaque jour les Anges relevaient dans les airs pour qu’elle entendît les louanges des esprits célestes.

[Lectio6]
Pour ce qui est de Marthe, dont l’éminente sainteté de vie et la charité provoquèrent l’amour et l’admiration de tous les Marseillais, elle se retira avec quelques femmes d’une haute vertu dans un lieu solitaire ; elle y vécut de longues années avec une grande réputation de piété et de prudence. Enfin, après s’être illustrée par des miracles et avoir prédit longtemps à l’avance le jour de sa mort, elle s’en alla vers le Seigneur, le quatrième jour des calendes d’août. A Tarascon on entoure son corps d’une grande vénération.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 10:38-42
En ce temps-là : Jésus entra dans un village, et une femme nommée Marthe, le reçut dans sa maison. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque
!Sermon 26 sur les paroles du Seigneur
Les paroles de notre Seigneur Jésus-Christ qu’on vient de lire dans l’Évangile, nous rappellent qu’il est une seule chose à laquelle nous devons tendre, au milieu des soins multiples de ce monde. Or, nous y tendons comme étrangers et non comme citoyens ; comme étant sur la route et non dans la patrie ; comme aspirants et non comme possesseurs. Tendons-y néanmoins, et tendons-y sans paresse et sans relâche, afin de pouvoir y arriver un jour. Marthe et Marie étaient deux sœurs, sœurs non seulement par la chair, mais par la religion ; toutes deux s’attachèrent au Seigneur ; toutes deux d’un commun accord, servirent le Seigneur pendant les jours de sa vie mortelle.

[Lectio8]
Marthe le reçut comme on reçoit un hôte, mais c’était néanmoins la servante qui recevait son Seigneur, une malade qui recevait son Sauveur, la créature qui recevait son Créateur. Elle le reçut pour lui donner la nourriture du corps, et pour recevoir de lui la nourriture de l’âme. Car le Seigneur a voulu prendre la forme d’esclave, et, dans cette forme d’esclave, être nourri par ses serviteurs, et cela par bonté, non par nécessité. Ce fut en effet de sa part une bonté que de se laisser nourrir. Sans doute, il avait une chair sujette à la faim et à la soif ; mais ignorez-vous que des Anges lui apportèrent à manger, quand il eut faim au désert ? Si donc il a voulu être nourri, ç’a été dans l’intérêt de quiconque le nourrissait. Et quoi d’étonnant, puisqu’il a fait ainsi du bien à une veuve, en nourrissant par elle le saint Prophète Élie, qu’il avait nourri auparavant par le ministère d’un corbeau ? Est-ce qu’il est impuissant à nourrir le Prophète, pour l’envoyer à cette veuve ? Nullement, mais il se proposait de bénir la pieuse veuve, en raison du service rendu à son serviteur.

[Lectio9]
C’est donc ainsi que le Seigneur fut reçu en qualité d’hôte ; « lui qui est venu chez lui, et les siens ne l’ont point reçu, mais à tous ceux qui l’ont reçu, il a donné le pouvoir d’être faits enfants de Dieu », adoptant des esclaves et les prenant pour enfants, rachetant des captifs et les faisant ses cohéritiers. Qu’il n’arrive cependant à aucun de vous de dire : ô bienheureux ceux qui ont eu l’honneur de recevoir le Christ dans leur propre maison ! Garde-toi de te plaindre et de murmurer de ce que tu es né à une époque où tu ne vois plus le Seigneur en sa chair. Il ne t’a point privé de cette faveur. « Chaque fois que vous l’avez fait à un de ces plus petits d’entre mes frères, dit-il, c’est à moi que vous l’avez fait ». En voilà assez sur la nourriture corporelle à offrir au Seigneur. Quant à la nourriture spirituelle qu’il nous donne, nous en dirons quelques mots à l’occasion.
&teDeum

[Lectio94]
Marthe était née de parents nobles et fortunés ; mais elle est surtout célèbre par l’hospitalité qu’elle donna au Christ. Après l’Ascension, les Juifs la prirent, avec son frère, sa sœur et un grand nombre d’autres chrétiens, et les embarquèrent sur un navire sans voiles ni rames qui aborda à Marseille. A la suite de ce miracle et de leur prédication, les habitants de cette ville et ceux des contrées voisines crurent au Christ. Marthe conquit l’amour et l’admiration de tous les habitants de Marseille, par l’étonnante sainteté de sa vie et de sa charité. Elle se retira, avec quelques femmes des plus honorables, dans une retraite interdite aux hommes. Elle y vécut longtemps, en grande réputation de piété et de prudence. Enfin, elle rendit son âme au Seigneur, après avoir prédit sa mort longtemps à l’avance et avoir accompli d’éclatants miracles.
&teDeum
