[Rank]
S. Pantaleonis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio3:s/N\./Pantaléon/

[Lectio93]
Pantaléon, noble médecin de Nicomédie, instruit dans la foi de Jésus-Christ et baptisé par le Prêtre Hermolaüs, persuada bientôt à son père Eustorgius de se faire chrétien. Comme il prêchait ensuite librement la foi en notre Seigneur Jésus-Christ à Nicomédie, exhortant tout le monde à embrasser cette doctrine, l’empereur Dioclétien le soumit à la torture ; on retendit d’abord sur le chevalet, puis on lui appliqua sur le corps des lames rougies au feu. Après avoir supporté la violence des tourments avec un courage insurmontable, il finit par être enfin frappé du glaive et obtint la couronne du martyre.
&teDeum
