[Rank]
S. Mariæ Magdalenæ Pœnitentis;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones;
scriptura1960

[Hymnus Vespera]
v. Père de la céleste lumière,
En arrêtant vos yeux sur Madeleine,
Vous allumez en elle le feu de l’amour
Et fondez la glace de son cœur.
_
Blessée par l’amour divin, elle court
Oindre vos pieds sacrés,
Les arroser de ses larmes, les essuyer
Avec ses cheveux et les couvrir de baisers.
_
Elle ne craint pas de se tenir près de la croix,
Inquiète, elle s’attache au sépulcre,
Elle ne redoute pas les farouches soldats :
L’amour bannit la crainte.
_
O Christ, vraie charité,
Purifiez-nous de nos crimes,
Remplissez nos cœurs de la grâce,
Accordez-nous les récompenses du ciel.
_
* Au Père, ainsi qu’au Fils
Et à vous, ô Esprit-Saint ;
Comme autrefois, ainsi toujours
Dans tous les siècles soit la gloire.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
@Commune/C6:Versum 2

[Ant 1]
Une femme * connue dans la ville pour une pécheresse, ayant su que Jésus était à table dans la maison de Simon le lépreux, apporta un vase d’albâtre plein de parfums ; et se tenant par derrière, aux pieds de Jésus, elle commença à les arroser de ses larmes ; et les essuyant avec ses cheveux, elle les baisait et les oignait de parfums.

[Oratio]
Nous Vous prions, Seigneur, par les suffrages de la bienheureuse Marie-Madeleine, de venir à notre aide : Vous qui, fléchi par ses prières, avez ressuscité vivant des enfers son frère Lazare, mort depuis quatre jours.
$Qui vivis

[Invit]
Laudémus Deum nostrum * In conversióne Maríæ Magdalénæ.

[HymnusM Matutinum]
v. Nardo María pístici,
Sumpsit libram, mox optimi,
Unxit beatos Dómini
Pedes, rigándo lácrimis.
_
Honor, decus, impérium,
Sit Trinitáti únicæ
Patri, Nato, Paráclito,
Per infiníta sǽcula.
Amen.

[Hymnus Matutinum]
v. María castis ósculis
Lambit Dei vestígia,
Fletu rigat, tergit comis,
Detérsa nardo pérlinit.
_
* Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Nunc, et per omne sǽculum.
Amen.

[Lectio1]
De Canticis cánticorum
!Cant 3:1-4
1 In lectulo meo, per noctes, quæsívi quem díligit ánima mea; quæsívi illum, et non invéni. 
2 Surgam, et circuíbo civitátem: per vicos et platéas, quæram quem díligit ánima mea: quæsívi illum, et non invéni. 
3 Invenérunt me vigiles qui custódiunt civitátem. Num quem díligit ánima mea vidístis? 
4 Paulúlum cum pertransíssem eos, invéni quem díligit ánima mea: ténui eum, nec dimíttam, donec introducam illum in domum matris meæ, et in cubiculum genetrícis meæ.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-1::s/[Aa]ll.*//g

[Lectio2]
!Cant 8:1-4
1 Quis mihi det te fratrem meum, sugentem úbera matris meæ, ut invéniam te foris, et deósculer te, et jam me nemo despíciat? 
2 Apprehéndam te, et ducam in domum matris meæ; ibi me docebis, et dabo tibi póculum ex vino condíto, et mustum malórum granatórum meórum. 
3 Læva ejus sub cápite meo, et déxtera illíus amplexábitur me. 
4 Adjúro vos, fíliæ Jerúsalem, ne suscitétis, neque evigiláre faciátis diléctam, donec ipsa velit.

[Responsory2]
R. Congratulámini mihi, omnes qui dilígitis Dóminum, quia quem quærébam, appáruit mihi: 
* Et dum flérem ad monuméntum, vidi Dóminum meum, allelúja.
V. Recedéntibus discípulis, non recedébam, et amóris ejus igne succénsa, ardébam desidério.
R. Et dum flérem ad monuméntum, vidi Dóminum meum, allelúja.

[Responsory2](rubrica 1960)
@:Responsory3

[Lectio3]
!Cant 8:5-7
5 Quæ est ista, quæ ascéndit de desérto, deliciis affluens, innixa super diléctum suum? Sub arbore malo suscitávi te, ibi corrupta est mater tua, ibi violáta est genitrix tua. 
6 Pone me ut signaculum super cor tuum, ut signaculum super brácchium tuum, quia fortis est ut mors diléctio, dura sicut infernus æmulátio; lámpades ejus lámpades ignis atque flammárum. 
7 Aquæ multæ non potuérunt exstinguere caritátem, nec flúmina óbruent illam.

[Responsory3]
R. Tulérunt Dóminum meum, et néscio, ubi posuérunt eum. Dicunt ei Angeli: Múlier, quid ploras? surréxit sicut dixit: 
* Præcédet vos in Galilǽam: ibi eum vidébitis.
V. Cum ergo fleret, inclinávit se, et prospéxit in monuméntum: et vidit duos Angelos in albis, sedéntes, qui dicunt ei.
R. Præcédet vos in Galilǽam: ibi eum vidébitis.
&Gloria
R. Præcédet vos in Galilǽam: ibi eum vidébitis.

[Lectio4]
Sermo sancti Gregórii Papæ
!Homilia 25 in Evangelia
María Magdaléne, quæ fúerat in civitáte peccátrix, amándo veritátem, lavit lácrimis máculas críminis: et vox Veritátis implétur, qua dícitur: Dimíssa sunt ei peccáta multa, quia diléxit multum. Quæ enim prius frígida peccándo remánserat, póstmodum amándo fórtiter ardébat. Quæ a monuménto Dómini, étiam discípulis recedéntibus, non recedébat. Exquirébat quem non invénerat; flebat inquiréndo, et amóris sui igne succénsa, ejus, quem ablátum crédidit, ardébat desidério. Unde cóntigit, ut eum sola tunc vidéret, quæ remánserat ut quǽreret: quia nimírum virtus boni óperis perseverántia est.

[Lectio5]
Quæsívit ergo prius, et minime invénit: perseverávit ut quæreret, unde et cóntigit ut inveníret: actumque est, ut desidéria diláta créscerent, et crescéntia cáperent quod inveníssent. Hinc est enim quod de eódem sponsa Ecclésia in Canticis canticórum dicit: In léctulo meo per noctes quæsívi quem díligit ánima mea. Dilectum namque in léctulo quærimus, quando, in præsentis vitæ aliquántula requie. Redemptoris nostri desidério suspiramus. Per noctem quærimus: quia, etsi jam in illo mens vigilat, tamen adhuc óculus calígat.

[Lectio6]
Sed, qui diléctum suum non invénit, restat ut surgat, civitátem circúmeat, id est, sanctam electórum Ecclésiam mente et inquisitióne percurrat; per vicos eum et platéas quærat, id est, per angusta et lata gradiéntes aspiciat, ut, si qua inveníre in eis valeat, ejus vestígia exquirat: quia sunt nonnulli étiam vitæ sæcularis, qui imitándum aliquid habeant de actióne virtútis. Quæréntes autem nos vigiles invéniunt, qui custódiunt civitátem: quia sancti Patres, qui Ecclésiæ statum custódiunt, bonis nostris stúdiis occurrunt, ut suo vel verbo vel scripto nos doceant. Quos cum paululum pertransímus, invenímus quem dilígimus: quia Redémptor noster, etsi humilitate homo inter hómines, divinitate tamen super hómines fuit.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 7:36-50
In illo témpore: Rogábat Jesum quidam de pharisǽis, ut manducáret cum illo. Et ingréssus domum pharisǽi discubuit. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Liber 50 Homilía 23, tom. 10
Evangélium cum legerétur, attentíssime audístis; et res gesta narráta atque versáta est ante óculos cordis vestri. Vidístis enim, non carne, sed mente, Dóminum Jesum Christum in domo pharisǽi recumbéntem, et ab illo invitátum non fastidientem. Vidístis étiam in civitáte mulíerem famósam, mala útique fama, quæ erat peccatrix, non invitatam irruisse convívio ubi suus medicus recumbébat, et quæsísse pia impudéntia sanitátem; irruens, quasi importúna convívio, opportúna benefício. Nóverat enim quanto morbo laboráret; et illum ad sanándum esse idóneum, ad quem vénerat, sciébat.

[Lectio8]
Accessit ergo non ad caput Dómini, sed ad pedes. Et quæ diu male ambuláverat, vestígia recta quærebat. Prius fudit lácrimas cordis, et lavit Dómini pedes obsequio confessiónis, capíllis suis tersit, osculáta est, unxit; tácita loquebátur, non sermónem promebat, sed devotiónem ostendébat. Quia ergo tétigit Dóminum rigando, osculando, tergendo, unguéndo pedes ejus; pharisæus, qui invitaverat Dóminum Jesum Christum, quia ex illo génere erat hóminum superbórum, de quibus Isaías prophéta dicit: Qui dicunt, Recede longe a me, noli me tángere, quóniam mundus sum; putávit Dóminum nescisse mulierem.

[Lectio9]
O pharisǽe invitátor et irrísor Dómini, Dóminum pascis, et a quo pascendus sis, non intelligis? Unde scis Dóminum nescisse, quæ fúerit illa mulier, nisi quia permissa est accédere, nisi quia, illo patiente, osculáta est pedes ejus, nisi quia tersit, nisi quia unxit? Hæc enim non debuit permitti fácere in pédibus mundis mulier immunda? Ad illíus ergo pharisæi pedes si talis mulier accessísset, dicturus erat, quod Isaías de tálibus dicit: Recede a me, noli me tángere, quóniam mundus sum. Accessit autem ad Dóminum immunda, ut rediret munda; accessit ægra, ut rediret sana; accessit confessa, ut rediret professa.
&teDeum

[Hymnus Laudes]
v. Fils unique du Père souverain,
Jetez sur nous un regard de bonté,
Vous qui avez appelé au faîte de la gloire
Le cœur pénitent de Madeleine.
_
La drachme perdue a été replacée
Dans le trésor royal ;
Et la pierre précieuse, nettoyée de la boue,
Est plus brillante que les astres.
_
Jésus, remède des blessures,
Unique espérance des pénitents,
Effacez nos péchés,
Par les larmes de Madeleine.
_
Mère de Dieu très clémente,
Tirez les malheureux enfants d’Ève
Des milles tempêtes de la vie,
Jusqu’au port du salut.
_
Gloire soit au Dieu unique,
Pour sa grâce si variée,
Qui remet aux pécheurs leurs crimes
Et leur donne ses récompenses.
Amen.

[HymnusM Laudes]
v. Ætérne Patris Unice,
Nos pio vultu réspice,
Qui Magdalénam hódie
Vocas ad thronum glóriæ.
_
In thesáuro repósita
Regis est drachma pérdita:
Gémmaque luce ínclyta
De luto luci réddita.
_
Jesu dulce refúgium,
Spes una pæniténtium,
Per peccatrícis méritum
Peccáti solve débitum.
_
Pia mater et húmilis,
Natúræ memor frágilis,
In hujus vitæ flúctibus
Nos rege tuis précibus.
_
Uni Deo sit glória
Pro multifórmi grátia,
Qui culpas et supplícia
Remíttit, et das prǽmia.
Amen.

[Versum 2]
V. Dieu l’a élue et prédestinée.
R. Il l’a fait habiter dans son tabernacle.

[Ant 2]
Marie * oignit les pieds de Jésus et les essuya avec ses cheveux et la maison fut remplie de l’odeur du parfum.

[Versum 3](rubrica 1960)
@Sancti/07-22:Versum 2

[Ant 3](rubrica 1960)
Une femme * connue dans la ville pour une pécheresse, apporta un vase d’albâtre plein de parfums et, se tenant par derrière, aux pieds du Seigneur, elle commença à les arroser de ses larmes et les essuyait avec ses cheveux.

[Lectio94]
@:Lectio4
&teDeum
