[Officium]
Ss Abdon et Sennen, Martyrs

[Oratio]
Dieu, Vous avez fait à Vos saints Abdon et Sennen le don insigne de la grâce d’arriver à cette gloire. Accordez à Vos serviteurs le pardon de leurs péchés afin que, aidés des mérites de Vos saints, nous puissions être délivrés de toute adversité.
$Per Dominum

[Lectio93]
Abdon et Sennen, deux Perses vivant sous le règne de l’empereur Dèce, furent accusés d’avoir enterré sur leurs propres terres les corps de chrétiens qui étaient jetés sans sépulture. Sur ordre de l’empereur, ils furent arrêtés et sommés d’offrir des sacrifices aux dieux. Comme ils refusèrent de s’y plier et prêchèrent avec la plus grande fermeté que Jésus-Christ était Dieu, ils furent placés sous stricte surveillance. À son retour à Rome, Dèce les fit défiler en triomphe comme captifs. Lorsqu’on les conduisit devant les idoles de la ville, ils les méprisèrent et leur crachèrent dessus. Pour cette raison, ils furent jetés aux ours et aux lions, mais les bêtes n’osèrent pas les toucher. Finalement, ils furent massacrés à l’épée et, les pieds liés, traînés devant la statue du soleil. Leurs corps, emportés secrètement de là, furent enterrés par le diacre Quirinius dans sa propre maison.
&teDeum
