[Rank]
St Etienne I Pape et Martyr

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Etienne;

[Name]
Etienne

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio1:s/N\./Etienne/

[Lectio93]
Etienne était romain ; il exerça le Souverain Pontificat sous le règne de Valérien et Gallien. Il décréta que les prêtres et les diacres ne devraient jamais revêtir les ornements sacrés, en dehors des églises. Il défendit qu’on baptisât de nouveau ceux qui avaient été baptisés par des hérétiques. «Il ne faut, répondait-il à saint Cyprien, tolérer aucune innovation, mais s’en tenir à la tradition. » Il convertit au Christ une foule de païens, parmi lesquels le tribun Olvmpius, avec sa femme Exupérie et leur fils Théodule, et encore le tribun Némésius et toute sa famille, après avoir rendu la vue à leur fille Lucille. Toutes ces personnes devinrent martyrs de Jésus-Christ. La persécution des empereurs devenant de plus en plus violente, Étienne convoqua les clercs et les exhorta au martyre. Il célébrait assidûment la messe et réunissait les fidèles dans les catacombes des Martyrs. Un jour, enlevé par les infidèles qui l’amenèrent au temple de Mars pour le faire sacrifier à ce dieu, il déclara hautement qu’il ne voulait pas rendre au démon un culte qui n’était dû qu’à Dieu seul. A ces paroles, la terre trembla, la statue de Mars tomba et le temple lui-même fut ébranlé. Tous ceux qui tenaient Étienne s’étant sauvés, le Pontife retourna vers les siens, au cimetière de Lucine ; là, il leur adressa une instruction sur les commandements de Dieu et communia au corps sacré du Christ. Tandis qu’il achevait de célébrer la messe, les satellites des empereurs, survenant de nouveau, lui tranchèrent la tête, sur son propre trône. Son corps, auquel fut joint ce trône arrosé du sang du Martyr, fut enseveli par les clercs, au cimetière de Calliste, le quatre des Nones d’Août. Son pontificat avait duré trois ans, trois mois et vingt-deux jours. Il fit deux ordinations, au mois de Décembre, dans lesquelles il créa six prêtres, cinq diacres et trois évêques.
&teDeum
