[Officium]
Ss. Sixte II, Pape, Félicissime et Agapit, Martyrs

[Name]
Sixte, Félicissime et Agapit

[Lectio93]
Sixte II, Athénien, disciple du Christ et ancien philosophe, fut accusé, pendant la persécution de Valérien, d’avoir prêché publiquement le Christ. Il fut arrêté et traîné jusqu’au temple de Mars, où on le menaça de la peine de mort s’il ne sacrifiait pas à l’idole. Alors qu’il refusait avec la plus grande fermeté cette impiété, tandis qu’on le conduisait au martyre, il rencontra saint Laurent qui, le cœur lourd, lui demanda en ces termes : « Où vas-tu, père, sans ton fils ? Où te précipites-tu, saint prêtre, sans ton ministre ? » Il répondit : « Je ne t’abandonne pas, mon fils ; de plus grandes épreuves t’attendent pour la foi du Christ. Tu me suivras dans trois jours, prêtre et lévite. En attendant, distribue aux pauvres tout ce que tu as dans le trésor. » Il fut donc mis à mort le même jour, en compagnie des Diacres Félicissime et Agapit, ainsi que des Sous-diacres Janvier, Magnus, Vincent et Étienne. Il fut inhumé au cimetière de Calixte le 8 août, les autres aux Catacombes de Prétextat. Il occupa son siège pendant onze mois et douze jours. Au cours de son mandat, il présida une consécration en décembre, au cours de laquelle il ordonna quatre Prêtres, sept Diacres et deux Évêques.
&teDeum
