[Rank]
De Inventione S. Stephani Protomartyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Ant Vespera]
@Sancti/12-26:Ant Laudes

[Capitulum Vespera]
@Sancti/12-26:Capitulum Laudes

[Ant 1]
@Sancti/12-26

[Versum 1]
@Commune/C2:Versum 1

[Oratio]
@Sancti/12-26::s/natalícia/Inventiónem/

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres
!Acts 7:51-54
51	(Hommes) au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreille, vous résistez toujours à l'Esprit-Saint: tels vos pères, tels vous-mêmes.
52	Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté? Ils ont même tué ceux qui prédisaient la venue du Juste, envers lequel maintenant vous êtes devenus traîtres et meurtriers,
53	(vous) qui avez reçu la Loi par le ministère des anges, et ne l'avez pas gardée! "
54	En entendant ces paroles, ils avaient le coeur exaspéré, et ils grinçaient des dents contre lui.

[Responsory1]
@Sancti/12-26

[Lectio2]
!Acts 7:55-59
55	Mais (Etienne), qui était rempli de l'Esprit-Saint, ayant fixé les yeux au ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu,
56	et il dit: " Voici que je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu. "
57	Ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles et se jetèrent tous ensemble sur lui;
58	et après l'avoir entraîné hors de la ville, ils le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul. 
59 Pendant qu'ils lapidaient Etienne, il priait disant: " Seigneur Jésus, recevez mon esprit! "

[Responsory2]
@Sancti/12-26

[Lectio3]
!Acts 7:59; 8:1-2
60	S'étant mis à genoux, il s'écria d'une voix forte: " Seigneur, ne leur imputez pas ce péché! " Et, cela dit, il mourut. 
1	Or Saul approuvait qu'on le fît mourir. Il y eut ce jour-là une grande persécution contre la communauté de Jérusalem; et tous, sauf les apôtres, furent dispersés dans les campagnes de la Judée et de la Samarie.
2	Des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent sur lui grande lamentation.

[Responsory3]
@Sancti/12-26

[Lectio4]
Les corps des saints Étienne, premier Martyr, de Gamaliel, de Nicodème et d’Abibos restèrent longtemps cachés dans un lieu obscur et indigne d’eux. Sur une indication céleste donnée au Prêtre Lucien, ils furent enfin trouvés près de Jérusalem, sous l’empereur Honorius. Gamaliel apparut en songe au Prêtre Lucien, sous la figure d’un vieillard à l’aspect grave et majestueux, et lui montrant où gisaient les corps, il lui ordonna d’aller trouver Jean, Évêque de Jérusalem, et de traiter avec lui des moyens de donner une sépulture plus honorable à leurs dépouilles.

[Responsory4]
@Sancti/12-26

[Lectio5]
A cette information, l’Évêque de Jérusalem convoqua les Évêques et les Prêtres des villes voisines et se rendit sur les lieux. Il découvrit et fit ouvrir les sépulcres, d’où s’exhala une odeur très suave. Le bruit de cet événement s’étant répandu, une grande foule se rassembla, et beaucoup des assistants, qui étaient affligés de diverses maladies, retournèrent chez eux complètement guéris. Le corps sacré de saint Étienne fut alors déposé avec la plus grande pompe dans la sainte église de Sion, d’où on le transporta à Constantinople, sous Théodose le Jeune. Apporté à Rome, au temps du souverain Pontife Pelage Ier, il fut placé dans le sépulcre de saint Laurent, Martyr, dans l’Agro Verano.

[Responsory5]
@Sancti/12-26

[Lectio6]
Du livre de saint Augustin, Évêque : De la cité de Dieu.
!Livre 22, chapitre 8> vers le milieu
Lorsque l’Évêque Project apportait à Tibilis des reliques du très glorieux Martyr Étienne, il y eut un grand concours de peuple sur le passage de la châsse. C’est alors qu’une femme aveugle, ayant demandé qu’on la fît approcher de l’Évêque qui portait les restes sacrés, donna des fleurs qu’elle tenait à la main, pour les faire toucher aux reliques ; et quand on les lui eut rendues, elle se les appliqua sur les yeux, et aussitôt elle recouvra la vue. A la stupéfaction de ceux qui étaient présents, elle se mit à marcher toute joyeuse en avant du cortège, alerte et n’ayant plus besoin de guide. Une autre châsse renfermant des reliques du même Martyr était en vénération tout près d’Hippone, au bourg de Sinite ; Lucillus, Évêque de ce lieu, qui la portait solennellement, précédé et suivi de la population, fut soudainement guéri, par la vertu de ce précieux fardeau, d’une fistule dont il était incommodé depuis longtemps et qu’il était prêt à faire ouvrir par un médecin de ses amis.

[Responsory6]
@Sancti/12-26

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 23:34-39
En ce temps-là : Voici que moi-même je vous envoie des Prophètes, des sages et des Docteurs : et vous tuerez les uns, et vous crucifierez les autres. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Livre 4e Comment. sur le chap. 23 de Matthieu
Ces paroles : « comblez la nature de vos pères », que nous disons se rapporter à la personne du Seigneur, puisqu’il allait, par les Juifs, être mis à mort, se peuvent aussi rapporter à ses disciples, desquels il est dit maintenant : « Voici que moi-même je vous envoie des Prophètes, des sages et des Docteurs ». Observez en même temps que, selon la remarque de l’Apôtre dans son Épître aux Corinthiens, des dons différents sont attribués aux disciples du Christ : les uns sont Prophètes et annoncent l’avenir ; d’autres ont le don de sagesse et discernent le moment propice pour parler ; il y a enfin des Docteurs, très versés dans la science de la loi. De ce nombre Étienne a été lapidé, Paul tué (par le glaive), Pierre crucifié, les disciples, comme on le voit dans les Actes des Apôtres, furent flagellés.

[Responsory7]
@Sancti/12-26

[Lectio8]
Cherchons quel est ce Zacharie, fils de Barachie, car nous trouvons dans les Livres saints plusieurs Zacharie. Mais, comme si le Sauveur avait voulu nous empêcher de nous égarer dans nos recherches, il a ajouté : « Que vous avez tué entre le temple et l’autel ». J’ai lu dans les auteurs, divers sentiments par rapport à ce personnage, et je dois, ce me semble, les exposer tous. Les uns voient dans ce Zacharie, fils de Barachie, le onzième des douze Prophètes, et, en effet, le nom de son père est bien celui que l’Évangile cite ; mais on ne voit nulle part dans les Écritures qu’il ait été tué entre le temple et l’autel, ce qui eût été d’ailleurs difficile, puisqu’à ce moment, c’est à peine si du temple, il restait des ruines. D’autres, s’appuyant sur certaines rêveries des apocryphes, font de ce Zacharie le père de Jean-Baptiste, prétendant qu’il aurait été tué pour avoir prêché l’avènement du Sauveur.

[Responsory8]
@Sancti/12-26

[Lectio9]
D’autres enfin prétendent que ce Zacharie est celui qui fut mis à mort par Joas, roi de Juda, entre le temple et l’autel, comme le racontent les livres des Rois. Mais il faut observer que le Zacharie en question n’est point fils de Barachie, mais du grand prêtre Joïada. Aussi l’Écriture dit-elle : « Joas ne se souvint pas que son père Joäda lui avait fait du bien ». Comme donc d’un côté, nous avons Zacharie, et comme d’autre part, l’endroit où il fut mis à mort est bien celui indiqué plus haut, cherchons pour quelle raison on le dit fils de Barachie et non de Joïada. « Barachie » se traduit, en notre langue, « le béni du Seigneur, » et ce serait donc la justice du grand prêtre Joïada qui indiquerait l’emploi de ce nom hébreu de Barachie, nom attestant les bénédictions divines. Nous trouvons dans l’Évangile dont se servent les Nazaréens : « fils de Joïada », au lieu de « fils de Barachie ».
&teDeum

[Ant Laudes]
@Sancti/12-26

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@Sancti/12-26

[Ant 2]
@:Ant 1

[Lectio Prima]
@Sancti/12-26

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Sancti/12-26

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Versum 3]
@Sancti/12-26

[Ant 3]
@Sancti/12-26

[Lectio94]
Les corps des saints Étienne, premier Martyr, Gamaliel, Nicodème et Abibon,qui exhalaient une odeur des plus suaves, furent retrouvés près de Jérusalem, par l'évêque Jean. Cet événement y attira une foule immense et un grand nombre de malades et d’infirmes souffrant de maux divers, retournèrent chez eux sains et bien portants. Les restes vénérables de saint Étienne, qui avaient été déposés, au milieu d’un grand concours de peuple, dans la sainte église de Sion, furent transportés à Constantinople, sous Théodose le Jeune. De là ils furent transférés à Rome, sous le pontificat de Pélage I, et placés, au Campo Verano, dans le tombeau de saint Laurent Martyr.
&teDeum
