[Officium]
Invention de St Etienne Protomartyr

[Oratio]
@Sancti/12-26::s/natalícia/Inventiónem/

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres
!Acts 7:51-54
51	(Hommes) au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreille, vous résistez toujours à l'Esprit-Saint : tels vos pères, tels vous-mêmes.
52	Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas persécuté ? Ils ont même tué ceux qui prédisaient la venue du Juste, envers lequel maintenant vous êtes devenus traîtres et meurtriers,
53	(vous) qui avez reçu la Loi par le ministère des anges, et ne l'avez pas gardée ! « 
54	En entendant ces paroles, ils avaient le coeur exaspéré, et ils grinçaient des dents contre lui.

[Lectio2]
!Acts 7:55-59
55	Mais (Etienne), qui était rempli de l'Esprit-Saint, ayant fixé les yeux au ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu,
56	et il dit : « Voici que je vois les cieux ouverts et le Fils de l'homme debout à la droite de Dieu. »
57	Ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles et se jetèrent tous ensemble sur lui;
58	et après l'avoir entraîné hors de la ville, ils le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d'un jeune homme nommé Saul. 
59 Pendant qu'ils lapidaient Etienne, il priait disant : « Seigneur Jésus, recevez mon esprit ! »

[Lectio3]
!Acts 7:59; 8:1-2
60	S'étant mis à genoux, il s'écria d'une voix forte : « Seigneur, ne leur imputez pas ce péché ! » Et, cela dit, il mourut. 
1	Or Saul approuvait qu'on le fît mourir. Il y eut ce jour-là une grande persécution contre la communauté de Jérusalem ; et tous, sauf les apôtres, furent dispersés dans les campagnes de la Judée et de la Samarie.
2	Des hommes pieux ensevelirent Etienne et firent sur lui grande lamentation.

[Lectio4]
Les corps des saints Étienne, premier Martyr, de Gamaliel, de Nicodème et d’Abibos restèrent longtemps cachés dans un lieu obscur et indigne d’eux. Sur une indication céleste donnée au Prêtre Lucien, ils furent enfin trouvés près de Jérusalem, sous l’empereur Honorius. Gamaliel apparut en songe au Prêtre Lucien, sous la figure d’un vieillard à l’aspect grave et majestueux, et lui montrant où gisaient les corps, il lui ordonna d’aller trouver Jean, Évêque de Jérusalem, et de traiter avec lui des moyens de donner une sépulture plus honorable à leurs dépouilles.

[Lectio5]
A cette information, l’Évêque de Jérusalem convoqua les Évêques et les Prêtres des villes voisines et se rendit sur les lieux. Il découvrit et fit ouvrir les sépulcres, d’où s’exhala une odeur très suave. Le bruit de cet événement s’étant répandu, une grande foule se rassembla, et beaucoup des assistants, qui étaient affligés de diverses maladies, retournèrent chez eux complètement guéris. Le corps sacré de saint Étienne fut alors déposé avec la plus grande pompe dans la sainte église de Sion, d’où on le transporta à Constantinople, sous Théodose le Jeune. Apporté à Rome, au temps du souverain Pontife Pelage Ier, il fut placé dans le sépulcre de saint Laurent, Martyr, dans l’Agro Verano.

[Lectio6]
Du livre de saint Augustin, Évêque : De la cité de Dieu.
!Livre 22, chapitre 8> vers le milieu
Lorsque l’Évêque Project apportait à Tibilis des reliques du très glorieux Martyr Étienne, il y eut un grand concours de peuple sur le passage de la châsse. C’est alors qu’une femme aveugle, ayant demandé qu’on la fît approcher de l’Évêque qui portait les restes sacrés, donna des fleurs qu’elle tenait à la main, pour les faire toucher aux reliques ; et quand on les lui eut rendues, elle se les appliqua sur les yeux, et aussitôt elle recouvra la vue. A la stupéfaction de ceux qui étaient présents, elle se mit à marcher toute joyeuse en avant du cortège, alerte et n’ayant plus besoin de guide. Une autre châsse renfermant des reliques du même Martyr était en vénération tout près d’Hippone, au bourg de Sinite ; Lucillus, Évêque de ce lieu, qui la portait solennellement, précédé et suivi de la population, fut soudainement guéri, par la vertu de ce précieux fardeau, d’une fistule dont il était incommodé depuis longtemps et qu’il était prêt à faire ouvrir par un médecin de ses amis.

[Lectio94]
Les corps des saints Étienne, premier Martyr, Gamaliel, Nicodème et Abibon,qui exhalaient une odeur des plus suaves, furent retrouvés près de Jérusalem, par l'évêque Jean. Cet événement y attira une foule immense et un grand nombre de malades et d’infirmes souffrant de maux divers, retournèrent chez eux sains et bien portants. Les restes vénérables de saint Étienne, qui avaient été déposés, au milieu d’un grand concours de peuple, dans la sainte église de Sion, furent transportés à Constantinople, sous Théodose le Jeune. De là ils furent transférés à Rome, sous le pontificat de Pélage I, et placés, au Campo Verano, dans le tombeau de saint Laurent Martyr.
&teDeum
