[Rank]
St Pierre aux Liens, Apôtre;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Ant Vespera]
Le roi Hérode * fit aussi prendre Pierre. Lorsqu’il l’eut pris, il le mit en prison, voulant, après la Pâque, le produire devant le peuple.
Pierre * était gardé dans la prison mais l’Église faisait à Dieu, sans interruption, des prières pour lui.
L’Ange dit à Pierre : * prends ton vêtement au tour de toi, et suis-moi.
Le Seigneur a envoyé * Son Ange et m’a soustrait à la main d’Hérode, alléluia.
Tu es Pierre * et sur cette pierre je bâtirai Mon Église.;;116

[Hymnus Vespera]
v. Soudainement délivré d’une façon admirable,
Pierre, sur l’ordre du Christ, a laissé tomber ses fers :
Pasteur de la bergerie et chef du troupeau,
Il ouvre les pâturages de la vie et les sources sacrées,
Il garde les brebis confiées et il écarte les loups.
_
Gloire soit au Père, pendant toute l’éternité ;
Vers vous,Son Fils éternel, nous faisons monter
Aussi de magnifiques louanges ; à Vous, Esprit Supérieur
Soient honneur et gloire ; et que la sainte Trinité
Soit louée partout durant toute l’éternité.
Amen.

[HymnusM Vespera]
v. Pierre, le bienheureux, brisa miraculeusement les chaînes des prisons,
Par l'ordre de Christ ;
Gardien du troupeau et Docteur de l'Église,
Pasteur du troupeau, protecteur des brebis,
Il repousse la fureur féroce des loups.
_
Gloire au Père à travers les siècles infinis,
Qu'à Vous, Ô Fils, sois l'honneur et le règne,
La gloire, la puissance et au Saint-Esprit,
Que le salut soit à la Trinité indivisible,
À travers les siècles infinis des siècles. Amen.

[Oratio]
O Dieu, qui après avoir fait tomber les chaînes du bienheureux Pierre, Apôtre, l’avez fait sortir de prison, sans qu’il eût reçu aucun mal, nous Vous en prions, brisez les liens de nos péchés et, dans Votre bonté, éloignez de nous tous les maux.
$Per Dominum
_
@Sancti/02-22:Commemoratio4:s/\$Per Dominum//

[Commemoratio]
!Commemoratio Ss. Mártyrum Machabæorum
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Faites, Seigneur, que la couronne fraternelle de Vos Martyrs soit une source de joie : qu’elle procure à notre foi une augmentation de force et qu’elle nous console par ces intercessions multiples.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/02-22:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Des Actes Apôtres
!Act 12:1-5
1	Or, en ce temps-là, le roi Hérode fit arrêter quelques-uns des membres de l'Eglise pour les maltraiter.
2	Il fit mourir par le glaive Jacques, le frère de Jean.
3	Voyant que cela était agréable aux Juifs, il ordonna encore l'arrestation aussi de Pierre. C'était (pendant) les jours des Azymes.
4	L'ayant fait prendre, il le mit en prison, le plaçant sous la garde de quatre escouades de quatre soldats chacune, avec l'intention de le faire comparaître devant le peuple après la Pâque.
5	Pierre donc était gardé dans la prison, mais l'Eglise faisait pour lui une prière instante à Dieu.

[Responsory1]
@Sancti/02-22

[Lectio2]
!Act 12:6-8
6	Or, alors qu'Hérode allait le faire comparaître, cette nuit-là, Pierre, lié de deux chaînes, dormait entre deux soldats, et des sentinelles devant la porte gardaient la prison.
7	Et voici que survint un ange du Seigneur et qu'une lumière resplendit dans le cachot. Frappant Pierre au côté, il l'éveilla et dit : « Lève-toi promptement ! » Et les chaînes lui tombèrent des mains.
8	Puis l'ange lui dit : « Mets ta ceinture et chausse tes sandales. » Il le fit, et (l'ange) lui dit : « Enveloppe-toi de ton manteau et suis-moi. »

[Responsory2]
@Sancti/02-22

[Lectio3]
!Act 12:9-11
9	Etant sorti, il le suivait, et il ne savait pas que fût réel ce qui se faisait par l'ange, mais il pensait avoir une vision.
10	Lorsqu'ils eurent franchi le premier poste de garde, puis le deuxième, ils arrivèrent à la porte de fer donnant sur la ville : elle s'ouvrit d'elle-même pour eux ; puis, étant sortis, ils s'avancèrent dans une rue, et aussitôt l'ange le quitta.
11	Revenu à lui-même, Pierre dit : « Maintenant je sais que le Seigneur a réellement envoyé son ange, et qu'il m'a tiré de la main d'Hérode et de tout ce qu'attendait le peuple des Juifs. »

[Responsory3]
@Sancti/02-22

[Lectio4]
Sous l’empire de Théodose le Jeune, son épouse Eudoxie étant allée à Jérusalem pour accomplir un vœu, on lui fit beaucoup de présents, dont le plus précieux était une chaîne de fer, ornée d’or et de pierres précieuses ; on affirmait que l’Apôtre saint Pierre l’avait portée quand il fut enchaîné par Hérode. Eudoxie vénéra pieusement cette chaîne et l’envoya ensuite à Rome pour sa fille Eudoxie, qui la remit au souverain Pontife. Celui-ci de son côté lui montra une autre chaîne, avec laquelle le même Apôtre avait été attaché, sous l’empire de Néron.

[Responsory4]
@Sancti/06-29

[Lectio5]
Lorsque le Pontife confronta la chaîne gardée à Rome avec celle qui avait été apportée de Jérusalem, elles se rejoignirent tellement qu’elles parurent ne former qu’une seule chaîne, fabriquée par le même ouvrier. Ce miracle fut le point de départ des grands honneurs rendus à ces liens sacrés, et le motif pour lequel l’église du titre d’Eudoxie, dans le quartier de l’Esquilin, fut dédiée sous le vocable de Saint-Pierre-aux-liens. C’est aussi pour en perpétuer la mémoire, qu’on institua une fête aux calendes d’août.

[Responsory5]
@Sancti/06-29

[Lectio6]
Dès lors, on décerna aux liens de saint Pierre les honneurs qu’on accordait en ce jour aux célébrités profanes des Gentils. L’attouchement de ces liens guérissait les malades et chassait les démons ; c’est ce qui arriva en l’année du salut neuf cent soixante-neuf : Un comte, familier de l’empereur Othon, était possédé par un esprit immonde et se déchirait lui-même avec les dents. Sur l’ordre de l’empereur, on le conduisit au Pontife Jean ; la chaîne sacrée eut à peine touché le cou du comte, que l’esprit mauvais, sortant tout à coup, le laissa libre ; ce Pontife propagea de plus en plus dans la Ville la dévotion aux saintes chaînes.

[Responsory6]
@Sancti/02-22:Responsory4
&Gloria
R. Et c’est pourquoi il vous a confié les clefs du royaume des cieux.

[Lectio94]
Sous le règne de l'empereur Théodose le Jeune, sa femme Eudocie reçut en cadeau à Jérusalem, entre autres choses, une chaîne de fer qu'ils prétendaient être celle avec laquelle l'apôtre Pierre avait été enchaîné par le roi Hérode. Eudoxie, avec une révérence pieuse, envoya cette chaîne à sa fille Eudoxie à Rome, où elle fut placée par le pape avec une autre chaîne avec laquelle le même bienheureux apôtre avait été enchaîné sous l'empereur Néron. Les deux chaînes s'entremêlèrent si étroitement qu'elles ne semblaient plus être deux, mais une seule chaîne réalisée par un seul ouvrier. Le simple toucher de ces saintes entraves guérissait souvent les malades et chassait les démons, et elles commencèrent à recevoir tant d'honneurs que l'église d'Eudoxie, dédiée à Saint-Pierre-aux-Liens, fut instituée en mémoire de cela, le premier jour d'août, remplaçant la festivité profane des païens célébrée ce jour-là.
&teDeum

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 16:13-19
En ce temps-là : Jésus vint aux environs de Césarée de Philippe, et il interrogeait ses disciples, en disant : Que disent les hommes touchant le Fils de l’homme ? Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Sermon 29 sur les Saints, au milieu. 
Pierre est le seul des Apôtres qui mérita d’entendre ces paroles : En vérité : « Je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église ». C’est lui qui fut jugé digne d’être, pour les peuples dont se formerait la maison de Dieu, la pierre fondamentale de l’édifice, la colonne destinée à le soutenir, la clef qui ouvrait le royaume des cieux. Aussi lisons-nous dans le texte sacré : « Et ils apportaient leurs malades, pour que, du moins en passant, l’ombre de Pierre les couvrît ». Si l’ombre de son corps pouvait alors porter secours, combien plus secourable est à présent la plénitude de sa puissance ? S’il se dégageait de lui un fluide salutaire aux suppliants quand il passait sur la terre, quel surcroît d’influence il a maintenant au ciel où il demeure ! Ne soyons pas étonnés que toutes les Églises chrétiennes regardent comme étant plus précieux que l’or, le fer des chaînes dont il a été chargé.

[Responsory7]
@Sancti/02-22:Responsory5

[Lectio8]
Si l’ombre de Pierre a fait autant de bien aux malades, en passant auprès d’eux, combien plus efficace est sa chaîne à ceux qui se l’appliquent ? La fugitive apparence d’une vaine image put avoir en elle la propriété de guérir : combien plus de vertu les chaînes dont il a souffert n’ont-elles pas emprunté à ses membres, où le poids du fer les a imprimées ? Pierre avant son martyre eut tant de pouvoir pour soulager ceux qui le suppliaient : combien plus de puissance a-t-il après son triomphe ?

[Responsory8]
@Sancti/02-22:Responsory7
&Gloria
R. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.

[Lectio9]
Heureux liens qui, de menottes et d’entraves, devaient se changer en couronne, et qui ont fait de l’Apôtre un Martyr ! Heureuses chaînes qui ont mené leur captif jusqu’à la croix du Christ, moins pour lui faire subir la mort, que pour l’immortaliser.

[Lectio93]
!Commemoration des Saints Martyrs
Sermon de saint Grégoire de Nazianze.
!Discours 20 sur les Macchabées
Quel était le nom des Machabées ? On les désigne, en effet, sous une appellation générique, ceux dont la fête est célébrée en ce jour, au milieu d’une nombreuse assistance. Beaucoup de chrétiens ne leur rendent pas les hommages qu’il faudrait, sous prétexte qu’ils n’ont pas combattu après la venue du Christ. Ils sont pourtant dignes d’être honorés de tous, ces héros qui ont montré tant de courage et une telle constance, pour défendre les lois et les institutions religieuses de leur patrie. Si, en effet, ils sont allés jusqu’au martyre, avant la passion du Christ, qu’auraient-ils fait s’ils avaient souffert la persécution après cette passion, après que la mort d’un Dieu acceptée pour notre salut eût été proposée à leur imitation ? Eux qui ont été si vaillants dans le combat, sans avoir cet exemple sous les yeux, ne seraient-ils pas descendus dans l’arène, avec plus de courage encore. Mais que dis-je ? D’aprés un sentiment mystique et caché, qu’avec tous les amis de Dieu, je crois très probable, aucun de ceux qui ont subi le martyre avant la venue du Sauveur, n’aurait pu y atteindre, sans la foi au Christ.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;116//

[Hymnus Laudes]
@Sancti/02-22

[Ant 3]
Rompez, * par l’ordre de Dieu, ô Pierre, les chaînes qui nous lient sur la terre, vous qui ouvrez le royaume céleste aux bienheureux.
