[Rank]
Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;
9 lectiones

[Oratio]
Dieu, vous nous réjouissez par la fête annuelle de vos saints Martyrs Cyriaque, Large et Smaragde : accordez-nous, dans votre miséricorde, qu’honorant leur naissance au ciel, nous imitions aussi le courage qu’ils ont montré dans leur martyre.
$Per Dominum

[Lectio4]
Le Diacre Cyriaque, longtemps emprisonné avec Sisinius, Large et Smaragde, opéra de nombreux miracles ; l’un de ces miracles fut de délivrer, par ses prières, Arthémia, fille de Dioclétien, qui était possédée du démon. Envoyé à Sapor, roi des Perses, il délivra également sa fille Jobia d’un esprit mauvais. Quant au roi, son père, il le baptisa, et avec lui quatre-cent trente de ses sujets ; après quoi, il revint à Rome. L’empereur Maximien l’ayant fait arrêter et charger de chaînes, le fit traîner devant son char. Quatre jours après, on le tira de prison, on répandit sur son corps de la poix fondue et on l’étendit sur un lit de fer ; enfin on le frappa de la hache, ainsi que Large, Smaragde et vingt autres, sur la voie Salaria, auprès des jardins de Saluste. Ensevelis sur la même voie par le Prêtre Jean, le dix-sept des calendes d’avril, leurs corps furent enveloppés de tissus de lin et embaumés par le Pontife Marcel et par Lucine, le six des ides d’août, et transférés plus tard sur les terres de cette noble femme, sur la voie d’Ostie, à sept milles de la Ville.

[Lectio5]
Sermon de saint Jean Chrysostome.
!Sermo 1 de Martyribus, tom. 3.
Il n’est personne qui ne le sache : Dieu veut que les peuples célèbrent la gloire des Martyrs, pour leur rendre l’honneur qui leur est dû, et pour avoir sous les yeux, par la grâce de Jésus-Christ, les exemples de leurs vertus. Car, en voyant l’honneur que l’on rend aux vertus de .ces Martyrs, nous apprenons combien grande est la gloire qui appartient dans le Ciel à ceux dont on célèbre solennellement la fête ici-bas ; leurs exemples nous excitent à montrer le même courage, la même dévotion, la même foi, afin qu’avec le secours de Jésus-Christ, nous arrivions à combattre et à vaincre l’ennemi, et qu’après avoir remporté la victoire, nous triomphions comme ces Saints dans le royaume céleste.

[Lectio6]
Quel est celui qui prétendrait être associée leur mérite sans avoir montré la même fermeté, professé leur foi, imité leur courage dans les souffrances ; sans avoir cherché ou trouvé une gloire semblable en conformant sa conduite aux exemples de leur vie ? Et, bien que tous ne puissent arriver au même degré de gloire par le martyre, que chacun du moins par ses bonnes œuvres, se montre digne d’un si grand honneur. Le Dieu plein de bonté est toujours là pour accorder le martyre à ses serviteurs qui le désirent, ou, sans le martyre, leur faire partager les récompenses qu’il donne aux saints Martyrs.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Marc
!Marc 16:15-18
En ce temps-là : Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute créature. Et le reste.

_
Homélie de saint Grégoire, Pape
!Homilia 29 in Evangelia, post initium
Ces mots « toute créature », peuvent désigner ici toute la race des Gentils. Car, après avoir dit aux Apôtres : « N’allez point vers les Gentils », s’il leur dit maintenant : « Prêchez à toute créature », c’est évidemment que la prédication évangélique, repoussée d’abord par la Judée, doit tourner à notre profit, quand cette nation orgueilleuse en aura fait par son refus le témoignage de sa condamnation. Mais lorsque la Vérité envoie ses disciples en prédication, que fait-elle autre chose dans le monde, que répandre les grains d’une semence ? Et c’est un petit nombre de grains qu’elle jette en semence, afin de recueillir de notre foi des moissons abondantes.

[Lectio8]
En effet une aussi grande moisson de fidèles ne couvrirait pas le monde entier, si ces grains choisis des prédicateurs n’étaient tombés de la main du Seigneur sur le terrain des âmes. Il est dit aussitôt après : « Celui qui aura été baptisé sera sauvé, mais celui qui n’aura pas cru sera condamné ». Peut-être chacun dira-t-il en soi-même : Pour moi, j’ai déjà cru, donc, je serai sauvé. Il dit vrai, pourvu qu’il confirme sa foi par ses œuvres, car la véritable foi est celle qui ne dément point en actions, ce qu’elle professe en paroles. De là ce que dit saint Paul, au sujet de certains faux croyants : « Ils déclarent connaître Dieu, et ils le nient par leurs œuvres ».

[Lectio9]
« Or, voici les prodiges qui accompagneront ceux qui auront cru : ils chasseront les démons en mon nom ; ils parleront des langues nouvelles ; ils prendront les serpents, et s’ils boivent quelque poison mortel, il ne leur nuira point ; ils imposeront les mains sur les malades et ceux-ci seront guéris ». De ce que vous n’opérez point ces miracles, est-ce à dire, mes frères, que vous ne croyez pas ? Non ; mais ces choses ont été nécessaires dans les commencements de l’Église : pour faire croître la multitude des croyants, il fallait les fortifier par des miracles, comme nous-mêmes nous versons de l’eau au pied des arbustes que nous plantons, jusqu’à ce que nous les voyions déjà affermis en terre ; mais une fois qu’ils ont pris racine, alors cesse l’arrosement. C’est de là que saint Paul prend occasion .de dire : « Les langues sont un signe, non pour les fidèles, mais pour les infidèles ».
&teDeum

[Commemoratio 3]
!Commemoratio S. Romani Martyris
@Commune/C2:Oratio3:s/N\./Románo/

[Lectio94]
Le Diacre Cyriaque, longtemps emprisonné avec Sisinius, Large et Smaragde, opéra de nombreux miracles ; l’un de ces miracles fut de délivrer, par ses prières, Arthémia, fille de Dioclétien, qui était possédée du démon. Envoyé à Sapor, roi des Perses, il délivra également sa fille Jobia d’un esprit mauvais. Quant au roi, son père, il le baptisa, et avec lui quatre-cent trente de ses sujets ; après quoi, il revint à Rome. L’empereur Maximien l’ayant fait arrêter et charger de chaînes, le fit traîner devant son char. Quatre jours après, on le tira de prison, on répandit sur son corps de la poix fondue et on l’étendit sur un lit de fer ; enfin on le frappa de la hache, ainsi que Large, Smaragde et vingt autres, sur la voie Salaria, auprès des jardins de Saluste. Ensevelis sur la même voie par le Prêtre Jean, le dix-sept des calendes d’avril, leurs corps furent enveloppés de tissus de lin et embaumés par le Pontife Marcel et par Lucine, le six des ides d’août, et transférés plus tard sur les terres de cette noble femme, sur la voie d’Ostie, à sept milles de la Ville.
&teDeum
