[Officium]
Ss. Martyrum Machabæorum

[Oratio]
Faites, Seigneur, que la couronne fraternelle de Vos Martyrs soit une source de joie : qu’elle procure à notre foi une augmentation de force et qu’elle nous console par ces intercessions multiples.
$Per Dominum

[Lectio93] (nisi rubrica 1930)
Sermon de saint Grégoire de Nazianze.
!Discours 20 sur les Macchabées
Quel était le nom des Machabées ? On les désigne, en effet, sous une appellation générique, ceux dont la fête est célébrée en ce jour, au milieu d’une nombreuse assistance. Beaucoup de chrétiens ne leur rendent pas les hommages qu’il faudrait, sous prétexte qu’ils n’ont pas combattu après la venue du Christ. Ils sont pourtant dignes d’être honorés de tous, ces héros qui ont montré tant de courage et une telle constance, pour défendre les lois et les institutions religieuses de leur patrie. Si, en effet, ils sont allés jusqu’au martyre, avant la passion du Christ, qu’auraient-ils fait s’ils avaient souffert la persécution après cette passion, après que la mort d’un Dieu acceptée pour notre salut eût été proposée à leur imitation ? Eux qui ont été si vaillants dans le combat, sans avoir cet exemple sous les yeux, ne seraient-ils pas descendus dans l’arène, avec plus de courage encore. Mais que dis-je ? D’aprés un sentiment mystique et caché, qu’avec tous les amis de Dieu, je crois très probable, aucun de ceux qui ont subi le martyre avant la venue du Sauveur, n’aurait pu y atteindre, sans la foi au Christ.
&teDeum
