[Rank]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank1960]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Laurent * est entré dans la lice comme Martyr, et il a confessé le nom du Seigneur Jésus-Christ.
Laurent * a fait une œuvre bonne, lui qui a éclairé les aveugles par le signe de la croix.
Elle s’est attachée * à vous, mon âme, car ma chair a été réduite en cendres pour vous, mon Dieu.
Le Seigneur a envoyé * son Ange, et il m’a délivré du milieu du feu, et je n’en ai pas senti la chaleur.
Le bienheureux Laurent * priait, disant : Je vous rends grâces, Seigneur, de ce que j’ai mérité d’entrer dans vos demeures.

[Capitulum Vespera]
!2 Cor 9:6
v. Mes frères, qui sème peu moissonnera peu ; et qui sème dans les bénédictions moissonnera aussi dans les bénédictions.
$Deo gratias

[Ant 1]
Le Lévite Laurent * a fait une œuvre bonne, lui qui a rendu la lumière aux aveugles par le signe de la croix, et donné aux pauvres les trésors de l’Église.

[Oratio]
Nous vous prions, Seigneur, d’éteindre en nous l’ardeur de nos vices, vous qui avez donné au bienheureux Laurent la force de surmonter les flammes de ses tourments.
$Per Dominum

[Invit]
Le bienheureux Laurent, Martyr du Christ, triomphe, couronné dans le ciel : * Venez, adorons le Seigneur.

[Ant Matutinum]
Où allez-vous * sans Votre fils, Père ? Saint Pontife, où courez-vous sans Votre ministre ?;;1
Ne m’abandonnez pas, * Père saint, car j’ai déjà distribué les trésors que Vous m’avez confiés.;;2
Je ne t’abandonne point, * mon fils, et je ne te délaisse point : mais de plus grands combats pour la foi du Christ te sont réservés.;;3
V. Vous l’avez couronné d’honneur et de gloire, Seigneur.
R. Et vous l’avez établi sur les œuvres de vos mains.
Le Bienheureux Laurent * priait, disant : Seigneur Jésus-Christ, Dieu de Dieu, ayez pitié de moi, votre serviteur.;;4
Romain dit * au bienheureux Laurent : Je vois devant toi un jeune homme d’une grande beauté, hâte- toi de me baptiser.;;5
Le bienheureux Laurent * dit : Ma nuit n’a pas d’obscurité, mais toutes choses resplendissent à la lumière.;;8
V. Vous avez, Seigneur, posé sur sa tête.
R. Une couronne de pierres précieuses.
Ils lièrent * étroitement les membres de son corps sur un gril ; le Lévite du Christ bravait ceux qui mettaient sous le gril des charbons ardents.;;14
Vous m’avez éprouvé par le feu, * et il ne s’est pas trouvé en moi d’iniquité.;;16
Lorsqu’on m’a interrogé, * je vous ai reconnu pour mon Seigneur : ma chair est rôtie sur le gril, et je vous rends grâces.;;20
V. Grande est sa gloire, par le salut que vous opérez.
R. Vous l’avez couvert de gloire et de beauté.

[Lectio1]
@Commune/C6:Lectio11

[Responsory1]
R. Le Lévite Laurent a fait une œuvre bonne, lui qui a rendu la lumière aux aveugles par le signe de la croix,
* Et donné aux pauvres les trésors de l’Église.
V. Il a répandu ses largesses, il a donné aux pauvres : sa justice demeure, dans les siècles des siècles.
R. Et donné aux pauvres les trésors de l’Église.

[Lectio2]
!Sir 51:8-13
8 Mon âme louera le Seigneur jusqu'à la mort,
9 car ma vie était sur le point de tomber au plus profond de l'enfer.
10 Ils m'ont environné de toutes parts, et il n'y avait personne pour m'aider ; je regardais si les hommes m'apporteraient du secours, et il n'en venait pas.
11 Alors je me suis souvenu de Votre miséricorde, Seigneur, et de ce que Vous avez fait depuis le commencement du monde ;
12 car Vous tirez du péril ceux qui Vous attendent, Seigneur, et Vous les délivrez des mains des nations.
13 Vous avez exalté mon habitation sur la terre, et j'ai prié pour être délivré de la mort qui se précipitait sur moi.

[Responsory2]
R. Mon enfant, ne crains point, parce que je suis avec toi, dit le Seigneur :
* Si tu passes par le feu, la flamme ne te nuira pas, et l’odeur du feu ne sera point sur toi.
V. Je te délivrerai de la main des méchants, et je t’arracherai à la main des forts.
R. Si tu passes par le feu, la flamme ne te nuira pas, et l’odeur du feu ne sera point sur toi.

[Lectio3]
!Sir 51:14-17
14 J'ai invoqué le Seigneur, père de mon Seigneur, afin qu'Il ne m'abandonnât point au jour de ma tribulation, et sans défense au jour des superbes.
15 Je louerai sans cesse Votre nom, et je le glorifierai dans mes actions de grâces, parce que ma prière a été exaucée,
16 et que Vous m'avez délivré de la perdition, et que Vous m'avez sauvé dans un temps d'injustice.
17 C'est pourquoi je Vous rendrai grâce, et je chanterai Vos louanges, et je bénirai le nom du Seigneur.

[Responsory3]
R. Ils ont lié étroitement les membres de son corps sur un gril : le Lévite du Christ bravait ceux qui mettaient sous le gril des charbons ardents :
* Bienheureux Laurent, Martyr du Christ, intercédez pour nous.
V. Ma nuit n’a pas d’obscurité, mais tout y est brillant de lumière.
R. Bienheureux Laurent, Martyr du Christ, intercédez pour nous.
&Gloria
R. Bienheureux Laurent, Martyr du Christ, intercédez pour nous.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!In Natali S. Lauréntii, post initium
Alors que les puissances publiques des Gentils poursuivaient dans leur fureur l’élite des membres du Christ, et s’attaquaient de préférence à l’ordre sacerdotal, l’impie persécuteur s’enflamma contre le Diacre Laurent, préposé non seulement au sacré ministère, mais aussi à l’administration du bien de l’Église. Il se promettait une double proie par la prise d’un seul homme, et s’il le faisait traditeur du trésor sacré, il le ferait en même temps apostat de la vraie religion. Cet homme, avide de richesses et ennemi de la vérité, est armé comme de deux torches ardentes : son avarice, pour lui prendre l’or de l’Église ; son impiété, pour lui ravir le Christ. Il demande à ce gardien sans tache du sanctuaire de lui livrer les richesses de l’Église, auxquelles aspire son avidité. Le Diacre très chaste, lui montrant alors le dépôt qu’il en a fait, lui présente les troupes nombreuses des pauvres serviteurs de Dieu. Dans leur nourriture et leur vêtement, il avait comme enseveli ces richesses désormais inamissibles : d’autant mieux à l’abri de toute atteinte, que le saint emploi en avait été plus assuré.

[Responsory4]
R. Père, où allez-vous sans votre fils ? Pontife saint, où courez-vous sans votre Diacre ?
* Vous n’avez jamais eu coutume d’offrir le sacrifice sans ministre.
V. Qu’y a-t-il donc en moi qui ait déplu à votre paternité ? M’avez-vous trouvé dégénéré ? Voyez par expérience si vous avez choisi un digne ministre pour lui confier la dispensation du sang du Seigneur.
R. Vous n’avez jamais eu coutume d’offrir le sacrifice sans ministre.

[Lectio5]
Le magistrat frémit, voleur frustré dans son dessein de rapine, et, dans la haine ardente d’une religion qui a institué un tel emploi des richesses, n’ayant rien trouvé en Laurent des biens terrestres, il entreprend de lui enlever un trésor plus excellent et de lui ravir le dépôt qui était pour lui la plus sacrée des richesses. Il lui ordonne de renoncer au Christ, et il se dispose à attaquer le courage intrépide de ce cœur de Diacre par de cruels supplices. A l’impuissance des premiers, il en fait succéder de plus violents. Il commande que ces membres déchirés et ces chairs où les coups ont ouvert tant de plaies, soient placés sur un feu qui les rôtisse ; sur un gril de fer, qui lui-même a emprunté longuement au feu la vertu de brûler, changeant tour à tour la situation de ce corps que retournent les bourreaux, il veut tout ensemble augmenter la douleur des tortures et prolonger le supplice.

[Responsory5]
R. Ne m’abandonnez pas, père saint, car j’ai déjà distribué vos trésors.
* Je ne te délaisse point, mon fils, et je ne t’abandonne pas, mais de plus grands combats pour la foi du Christ t’attendent.
V. Nous qui sommes avancés en âge, nous n’avons qu’un léger combat à soutenir, mais un plus glorieux triomphe t’est réservé, à toi qui es jeune : dans trois jours, le Lévite suivra le Pontife.
R. Je ne te délaisse point, mon fils, et je ne t’abandonne pas, mais de plus grands combats pour la foi du Christ t’attendent.

[Lectio6]
Tu ne peux rien, tu ne gagnes rien, sauvage cruauté. L’élément mortel se dérobe à la fin à tes tortures : Laurent monte au ciel et te laisse tes flammes impuissantes. Les flammes n’ont pu vaincre la charité du Christ : et ce feu qui brûlait au dehors a été plus faible que celui qui, au dedans, embrasait le cœur du Martyr. Tu as exercé, ô persécuteur, ta cruauté sur ce Martyr, tu lui as donné libre cours et tu as grandi la gloire de ses palmes en accumulant les supplices. Toutes tes inventions ne servent-elles pas à glorifier sa victoire, alors que les instruments de son supplice deviennent l’honneur de son triomphe ? Réjouissons-nous donc, mes frères bien-aimés, d’une joie spirituelle : et dans la mort bienheureuse de cet illustre héros, glorifions le Seigneur, qui est admirable dans ses saints, et nous donne en eux tout ensemble le secours et l’exemple : il a fait éclater sa gloire d’une extrémité à l’autre de l’univers, alors que de l’orient jusqu’à l’occident resplendissent les flambeaux du diaconat, et que Rome est autant illustrée par Laurent, que Jérusalem l’a été par Étienne.

[Responsory6]
R. Le bienheureux Laurent s’écria : J’honore mon Dieu, c’est lui seul que je sers :
* Et voilà pourquoi je ne crains point vos tourments.
V. Ma nuit n’a pas d’obscurité, mais toutes choses resplendissent dans la lumière.
R. Et voilà pourquoi je ne crains point vos tourments.
&Gloria
R. Et voilà pourquoi je ne crains point vos tourments.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 12:24-26
En ce temps-là : En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Tract. 51 in Joánnem, sub medium
Le Seigneur Jésus était lui-même ce grain qui devait mourir et se multiplier : mourir victime de l’infidélité des Juifs, se multiplier par la foi des peuples. Or, exhortant déjà à suivre les traces de sa passion : « Celui, dit-il, qui aime son âme, la perdra ». Ces paroles peuvent s’entendre de deux manières. « Celui qui l’aime, la perdra », c’est-à-dire : Si tu l’aimes, perds-la. Si tu désires conserver la vie dans le Christ, ne crains pas de mourir pour le Christ. On peut les entendre également d’une autre façon : « Celui qui aime son âme, la perdra » ; ne l’aime pas, de peur que tu ne la perdes ; ne l’aime pas en cette vie, pour ne pas la perdre dans la vie éternelle.

[Responsory7]
R. Étant sur le gril, je ne vous ai point renié pour mon Dieu,
* Et, placé sur le feu, je vous ai confessé pour mon Seigneur, ô Jésus-Christ.
V. Vous avez éprouvé mon cœur, Seigneur, et vous l’avez visité pendant la nuit.
R. Et, placé sur le feu, je vous ai confessé pour mon Seigneur, ô Jésus-Christ.

[Lectio8]
La dernière explication que j’ai donnée semble être davantage le sens de l’Évangile. Car on y lit ensuite : « Et celui qui hait son âme en ce monde, la conserve pour la vie éternelle » . Donc, quand il est dit plus haut : « Celui qui aime son âme », il faut sous-entendre : en ce monde, celui-là la perdra assurément. Mais celui qui hait son âme en ce monde, celui-là la garde pour la vie éternelle. Grande et étonnante sentence : d’où il ressort que l’homme a pour son âme un amour qui cause sa perte, et une haine qui l’empêche de périr. Si vous l’aimez mal, vous la haïssez ; si vous la haïssez bien, vous l’aimez. Heureux ceux qui haïssent pour conserver, de crainte de perdre en aimant.

[Responsory8]
R. O Hippolyte, si vous croyez en Jésus-Christ, notre Seigneur,
* Je vous montre des trésors et je vous promets une vie éternelle.
V. Le bienheureux Laurent dit à Hippolyte : Si vous croyez en Jésus-Christ, notre Seigneur.
R. Je vous montre des trésors et je vous promets une vie éternelle.
&Gloria
R. Je vous montre des trésors et je vous promets une vie éternelle.

[Lectio9]
Mais veille à ce que ne s’insinue pas dans ton esprit la pensée de vouloir te tuer, en comprenant ainsi le devoir de haïr ton âme en ce monde ; de là vient que certains hommes méchants et pervers, cruels et impies, homicides d’eux-mêmes, se livrent aux flammes, se noient, se jettent dans les précipices, et périssent. Ce n’est pas là ce que le Christ a enseigné : au contraire, il a même répondu au diable qui lui suggérait de se précipiter du haut du temple : « Retire-toi, Satan, car il est écrit : Tu ne tenteras point le Seigneur ton Dieu ». De même le Seigneur dit à Pierre, « indiquant par quelle mort il devait glorifier Dieu : Quand tu étais jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais ; mais quand tu seras vieux, un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas ». Paroles qui nous enseignent assez clairement que celui qui marche à la suite de Jésus-Christ doit, non point se donner la mort, mais la recevoir d’un autre.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
V. Il a répandu ses largesses, il a donnés aux pauvres.
R. Sa justice demeure dans les siècles des siècles.

[Ant 2]
Étendu sur le gril, * je ne vous ai point renié pour mon Dieu, et placé sur le feu, je vous ai confessé pour le Christ : vous avez éprouvé mon cœur, et vous l’avez visité pendant la nuit : vous m’avez éprouvé par le feu, et il ne s’est pas trouvé en moi d’iniquité.

[Lectio Prima]
!2 Cor 9:8-9
v. Dieu a le pouvoir de vous enrichir en dons de toutes sortes, afin qu'ayant toujours et en toutes choses tout ce qu'il vous faut, vous soyez riches en toutes sortes d'œuvres bonnes, ainsi qu'il est écrit : Il fait largesse, Il donne aux pauvres ; Sa justice demeure à jamais.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Capitulum Sexta]
!2 Cor. 9:7
v. Que chacun suive le choix de son cœur, sans tristesse ni contrainte ; Dieu aime celui qui donne avec joie.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Le Lévite Laurent a fait une œuvre bonne.
R. Lui qui a éclairé les aveugles par le signe de la Croix.
[Ant 3]
Le bienheureux Laurent, * brûlant sur le gril où il était couché, dit au cruel tyran : C’est déjà rôti : tourne et mange : car pour les biens de l’Église que tu me demandes, les mains des pauvres les ont transportés dans les trésors célestes.

[Octava 1]
!Commemoraison de l'octave de St. Laurent
Ant. Le bienheureux Laurent, * brûlant sur le gril où il était couché, dit au cruel tyran : C’est déjà rôti : tourne et mange : car pour les biens de l’Église que tu me demandes, les mains des pauvres les ont transportés dans les trésors célestes.
_
V. Le Lévite Laurent a fait une œuvre bonne.
R. Lui qui a éclairé les aveugles par le signe de la Croix.
_
$Oremus
Nous vous prions, Seigneur, d’éteindre en nous l’ardeur de nos vices, vous qui avez donné au bienheureux Laurent la force de surmonter les flammes de ses tourments.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Commemoraison de l'octave de St. Laurent
Ant. Étendu sur le gril, * je ne vous ai point renié pour mon Dieu, et placé sur le feu, je vous ai confessé pour le Christ : vous avez éprouvé mon cœur, et vous l’avez visité pendant la nuit : vous m’avez éprouvé par le feu, et il ne s’est pas trouvé en moi d’iniquité.
_
V. Il a répandu ses largesses, il a donnés aux pauvres.
R. Sa justice demeure dans les siècles des siècles.
_
$Oremus
Nous vous prions, Seigneur, d’éteindre en nous l’ardeur de nos vices, vous qui avez donné au bienheureux Laurent la force de surmonter les flammes de ses tourments.
$Per Dominum
