[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Responsory Feria
Versum Feria
Preces Feriales
Laudes 2
no Te Deum

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 11:27-28
En ce temps-là : Pendant que Jésus parlait au peuple, une femme éleva la voix et dit : Heureux le sein qui vous a porté. Et le reste.
_
Homélie de saint Jean Chrysostome.
!In Joann. c. 2 Homilia 20, circa finem
Lorsque vous entendrez une femme s’écrier : « Bienheureux le sein qui vous a porté, bienheureuses les mamelles que vous avez sucées » et Jésus lui répondre : « Bienheureux plutôt ceux qui font la volonté de mon Père » attribuez ces diverses paroles au même sentiment. Ici Jésus ne prétend pas rebuter sa mère, il prétend seulement établir que sa maternité ne lui servirait de rien sans la foi et sans la vertu. Mais, s’il n’eût servi de rien à Marie, sans la vertu, d’avoir mis au monde le Christ, il ne nous servira de rien à nous également d’avoir un père, un frère, une mère, un enfant remarquables par leur vertu, si nous-mêmes ne les imitons pas.

[Lectio2]
Après la grâce de Dieu, vous ne devez mettre votre confiance que dans vos bonnes œuvres. Si la maternité de Marie eût été pour elle un titre suffisant de salut, les Juifs qui étaient parents du Christ par le sang auraient joui d’un titre semblable ainsi que les habitants de la ville dans laquelle il était né, ainsi que ses frères. Or, tant que ses frères vécurent avec négligence, ils ne tirèrent aucun avantage de leur parenté ; cette condamnation qui pesait sur le monde les enveloppait eux-mêmes.

[Lectio3]
Ils ne devinrent un sujet d’admiration que lorsqu’ils empruntèrent à la vertu leur éclat. La patrie du Sauveur fut ruinée et livrée aux flammes sans que ce titre ait pu la sauver ; ceux qui lui étaient unis par le sang périrent misérablement égorgés ; leur parenté devenant impuissante à les sauver dès lors qu’ils n’étaient point sous le patronage de la vertu. Ceux qui brillèrent de l’éclat le plus vif furent les apôtres parce qu’ils recherchèrent les liens les plus propres à les unir étroitement au Christ, les liens de l’obéissance. C’est là une preuve que la foi, les vertus, les bonnes œuvres nous sont indispensables ; cette voie est la seule qui puisse nous conduire au salut.

[Commemoratio]
!Commemoratio S. Eusebii Confessóris
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Dieu, vous nous réjouissez par la solennité annuelle du bienheureux Eusèbe, votre Confesseur : faites, dans votre bonté, qu’honorant sa naissance au ciel, nous marchions vers vous en suivant ses exemples.
$Per Dominum.

[Oratio]
Dieu, vous avez daigné choisir le palais virginal de la bienheureuse Vierge Marie pour y habiter : faites, nous vous en prions, qu’à l’abri de sa protection, nous puissions avec joie prendre part à sa fête.
$Qui vivis
