[Rank]
St Hyacinte, Confesseur;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5 ;mtv
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C5::s/N\./Hyacinthe/

[Lectio4]
Hyacinthe était Polonais ; il naquit de parents nobles et chrétiens au château de Kamin, dans le diocèse de Breslau. Instruit dès l’enfance dans les lettres, il étudia plus tard la sainte Écriture. Mis au nombre des Chanoines de Cracovie, il brilla plus que tous les autres par l’insigne piété de sa vie et sa profonde érudition. Reçu à Rome dans l’Ordre des Frères Prêcheurs par le fondateur même, saint Dominique, il pratiqua avec la plus grande sainteté, jusqu’à la fin de sa vie, la règle parfaite qu’il en avait reçue. Il conserva une perpétuelle chasteté, fit ses délices de la modestie, de la patience, de l’humilité, de l’abstinence et des autres vertus, comme du patrimoine assuré d’un religieux.

[Lectio5]
Son brûlant amour pour Dieu le portait souvent à passer des nuits entières à prier et à châtier son corps, auquel il n’accordait d’autre soulagement que l’appui d’une pierre et d’autre couche que la terre nue. Renvoyé dans sa patrie, il fonda à Frisac d’abord, un très grand couvent de son Ordre, puis un second à Cracovie. Après en avoir élevé quatre dans les autres provinces du royaume de Pologne, il y fit d’incroyables fruits de salut par la prédication de la parole divine et la pureté de sa vie. Il ne passa pas de jour sans donner quelque preuve éclatante de sa foi, de sa piété et de sa sainteté.

[Lectio6]
Le zèle de ce très saint homme pour le salut du prochain fut divinement signalé par les plus grands miracles. L’un des plus éclatants eut lieu lorsque, près de Wisgrade, il traversa sans bateau la Vistule débordée et fit passer ses compagnons sur les flots en y étendant son manteau. Ayant persévéré, depuis sa profession, près de quarante années dans un genre de vie admirable et annoncé d’avance à ses frères le jour de sa mort, il rendit son âme à Dieu en la fête même de l’Assomption de la Vierge, après avoir récité les Heures canoniales, et reçu avec le plus profond respect, les sacrements de l’Église. Ce fut en prononçant ces paroles : « Entre vos mains, Seigneur, je remets mon esprit », l’an du salut douze cent cinquante-sept. De nouveaux miracles le rendirent illustre après sa mort, et le Pape Clément VIII le mit au nombre des saints.

[Commemoratio 2](rubrica divino)
@Sancti/08-15:Octava
@Sancti/08-10:Octava

[Lectio94]
Hyacinthe était polonais. Il naquit de parents nobles et chrétiens dans la villa de Kamin, du diocèse de Breslau. Admis au nombre des chanoines de Cracovie, il se distingua entre tous, par la pureté de ses mœurs, sa piété et sa science. Il fut reçu à Rome dans l’Ordre des Frères Prêcheurs, par le fondateur lui-même, saint Dominique. Jusqu’à ses derniers jours, il observa, avec la plus grande fidélité, les règles de la vie parfaite que celui-ci lui avait enseignées et garda une perpétuelle virginité. Renvoyé dans sa patrie, il fonda six monastères de son Ordre. On ne saurait croire, quels progrès de vie il obtint chez tous, tant par la prédication de la parole de Dieu que par la sainteté de sa vie. Il opéra de nombreux miracles ; un des plus remarquables fut le suivant : Au cours d’une inondation, il traversa la Vistule près de Wisgrade sans le secours d’aucune barque et fit passer ses compagnons sur l’autre rive, en étendant son manteau sur le fleuve. Cette admirable vie se poursuivit environ quarante années après sa profession et, le jour de l’Assomption de la Sainte Vierge, il rendit son âme à Dieu, l’an du salut douze cent cinquante-sept. 11 fut admis au nombre des Saints par le pape Clément VIII.
&teDeum
