@Sancti/08-18t

[Lectio4]
Sermon de Saint Jean Damacène
Réjouissons-nous de tout notre cœur dans l'Arche du Seigneur notre Dieu, et les murailles de Jéricho tomberont, les fortifications des puissances adverses seront vaincues. Comme David, réjouissons-nous dans l'Esprit, car aujourd'hui l'Arche du Seigneur a trouvé son repos. Crions avec Gabriel, qui occupe la première place parmi les anges : "Je vous salue, comblée de grâce, le Seigneur est avec vous. Je vous salue, océan de joie inépuisable. Je vous salue, unique réconfort des peines. Je vous salue, remède de tous les maux du cœur. Je vous salue, sainte Vierge par qui la mort a été vaincue et la vie introduite."

[Lectio5]
Ô vous, sanctuaire sacré des sépulcres sacrés, après le sépulcre du Seigneur lui-même qui a donné le commencement de la vie, qui fut la source de la résurrection (je parle avec vous comme avec un être vivant), où se trouve cet or pur que les mains des apôtres ont déposé en vous ! Où sont les richesses qui ne peuvent être consumées ! Où est ce nouveau volume dans lequel la parole divine de Dieu a été ineffablement écrite sans main ! Où est l'abîme de la grâce ? Où est l'océan des guérisons ? Où est ce corps désirable de la Vierge Mère de Dieu ?

[Lectio6]
Pourquoi cherchez-vous dans le tombeau celle qui a été transportée vers les tabernacles célestes ? Pourquoi me demandez-vous des comptes en tant que gardien ? Je ne peux pas résister aux ordres divins. Le très saint corps m'a également conféré sa sainteté, il m'a rempli de la fragrance du précieux onguent et m'a fait devenir un temple divin en abandonnant ses linges, elle est montée en enlevant le voile, accompagnée d'anges, d'archanges et de toutes les puissances célestes. Maintenant, les anges m'entourent ; maintenant, la grâce divine habite en moi. Ainsi, je suis devenu l'atelier de la médecine pour les malades. Je suis la source éternelle des guérisons : je suis le remède contre les démons : je suis la cité refuge pour tous ceux qui se réfugient en moi.
