[Lectio4]
Du Sermon de Saint Jean Damascène.
!Discours n°2 sur la Dormition de la Mère de Dieu, vers la fin.
Nous avons reçu de l'antique tradition le récit suivant concernant la glorieuse Dormition de la bienheureuse Vierge. À ce moment-là, tous les saints apôtres, qui parcouraient le monde pour le salut des nations, furent élevés en un instant vers les hauteurs et se réunirent à Jérusalem. Lorsqu'ils furent là, une vision angélique leur apparut et ils entendirent les chants des Puissances célestes. Ainsi, avec une gloire divine, l'âme sainte de la Vierge fut remise entre les mains de Dieu. Quant à son corps, qui avait été conçu d'une manière ineffable pour recevoir Dieu, il fut élevé par les soins des anges et par les hymnes des apôtres, puis déposé dans un tombeau à Gethsémani, où les chants des anges durèrent trois jours consécutifs.

[Lectio5]
Mais après trois jours, lorsque le chant angélique cessa et que les Apôtres, y compris Thomas qui était absent, vinrent après ces trois jours et désirèrent adorer le corps qui avait reçu Dieu, ils ouvrirent le tombeau mais ne purent trouver le corps sacré. Tout ce qu'ils trouvèrent étaient les linges dans lesquels elle avait été enveloppée, et ils furent remplis d'une ineffable odeur qui en émanait. Ils refermèrent alors le cercueil. Étonnés par ce mystère, ils ne purent penser qu'à ceci : celui qui avait daigné prendre chair de la Vierge Marie, naître et devenir homme, était également le soin du Verbe de Dieu et le Seigneur de gloire. Celui qui avait préservé sa virginité intacte même après avoir donné naissance, avait également décidé, après son départ, d'honorer son corps immaculé et préservé de la corruption, par cette translation avant la résurrection commune et universelle.

[Lectio6]
À cette occasion, se trouvaient également avec les Apôtres le très saint Timothée, premier évêque d'Éphèse, et Denys l'Aréopagite, comme il l'affirme lui-même dans les écrits adressés au susmentionné Timothée, concernant le bienheureux Hiérothée qui était également présent. Il dit ainsi : « Même parmi les évêques inspirés par Dieu eux-mêmes, lorsque nous, comme tu le sais, ainsi que de nombreux saints frères, nous sommes réunis pour contempler le corps qui a donné le commencement à la vie et a reçu Dieu (et il y avait aussi le frère du Seigneur, Jacques, et Pierre, le sommet ultime et le plus ancien des théologiens), et lorsque le corps sacré a été vu, il a été décidé par tous, selon leur capacité, de célébrer avec des hymnes l'infinie bonté de la puissance divine.» 
