[Officium]
Ste Sabine, Martyre

[Name]
Sabine

[Oratio]
Dieu, entre autres merveilles de Votre puissance, Vous avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible : faites, dans Votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la bienheureuse Sabine, Votre Martyre, nous tendions vers Vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum.

[Lectio93]
Sabine, dame romaine, épouse de Valentin, homme de qualité, fut initiée par la Vierge Séraphie à la connaissance des préceptes de la foi chrétienne. Après le martyre de la pieuse Vierge, elle en recueillit les reliques pour les ensevelir avec honneur. On l’arrêta pour ce fait, et on la fit comparaître devant le juge Elpidius, Adrien étant empereur. « Êtes-vous, lui dit le juge, cette Sabine de race noble et d’illustre alliance ? — Oui, c’est moi, répondit-elle, et je rends grâces à mon Seigneur Jésus-Christ d’avoir été délivrée de la servitude des démons, par l’intercession de Séraphie, sa servante. » Le préfet essaya de diverses manières de la faire changer de sentiment ; mais voyant qu’il ne pouvait l’ébranler dans sa foi, il prononça la sentence qui la condamnait à la peine capitale, pour avoir méprisé les dieux. Les Chrétiens ensevelirent son corps dans le tombeau où elle-même avait enseveli Séraphie, sa maîtresse dans la foi.
&teDeum
