[Lectio3]
!Cant 8:10-14
10 Je suis un mur, et mes mamelles sont comme une tour, depuis que j'ai paru devant lui, comme ayant trouvé la paix.
11 Le pacifique a eu une vigne dans celle qui contient des peuples nombreux ; il l'a livrée à des gardiens; chacun doit rendre mille pièces d'argent pour ses fruits.
12 Ma vigne est devant moi. Les mille pièces d'argent sont pour toi, ô pacifique, et il y en a deux cents pour ceux qui gardent ses fruits.
13 O toi qui habites dans les jardins, nos amis écoutent ; fais-moi entendre ta voix.
14 Fuis, ô mon bien-aimé, et sois semblable à la gazelle et au faon des cerfs sur les montagnes des aromates.
