[Rank]
Septieme jour dans l'octave de l'Assomption;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Rule]
ex Sancti/08-15 ;
9 lectiones
No secunda vespera

[Lectio1]
De Canticis Canticorum
!Cant. 7:1-5
1 Reviens, reviens, Sulamite? Reviens, reviens, afin que nous te regardions. Pourquoi regardez-vous la Sulamite, comme une danse de Machanaïm.
2	Que tes pieds sont beaux dans tes sandales, fille de prince! La courbure de tes reins est comme un collier, oeuvre d'un artiste.
3	Ton nombril est une coupe arrondie, où le vin aromatisé ne manque pas. Ton ventre est un monceau de froment, entouré de lis.
4	Tes deux seins sont comme deux faons, jumeaux d'une gazelle.
5	Ton cou est comme une tour d'ivoire; tes yeux sont comme les piscines d'Hésébon, près de la porte de cette ville populeuse. Ton nez est comme la Tour du Liban, qui surveille le côté de Damas.

[Lectio2]
!Cant. 7:6-14
6	Ta tête est posée sur toi comme le Carmel, la chevelure de ta tête est comme la pourpre rouge; un roi est enchaîné à ses boucles.
7	Que tu es belle, que tu es charmante, mon amour, au milieu des délices!
8	Ta taille ressemble au palmier, et tes seins à ses grappes.
9	J'ai dit: je monterai au palmier, j'en saisirai les régimes. Que tes seins soient comme les grappes de la vigne, le parfum de ton souffle comme celui des pommes,
10	et ton palais comme un vin exquis! Qui coule aisément pour mon bien-aimé, qui glisse sur les lèvres de ceux qui s'endorment.
11	Je suis à mon bien-aimé, et c'est vers moi qu'il porte ses désirs.
12	Viens, mon bien-aimé, sortons dans les champs; passons la nuit dans les villages.
13	Dès le matin nous irons aux vignes, nous verrons si la vigne bourgeonne, si les bourgeons se sont ouverts, si les grenadiers sont en fleurs; là je te donnerai mon amour.
14	Les mandragores font sentir leur parfum, et nous avons à nos portes tous les meilleurs fruits; les nouveaux et aussi les vieux: mon bien-aimé, je les ai gardés pour toi.

[Lectio3]
!Cant. 8:1-4
1	Oh! que ne m'es-tu un frère, qui aurait sucé les mamelles de ma mère! Te rencontrant dehors, je t'embrasserais, et on ne pourrait me mépriser.
2	Je t'amènerais, je t'introduirais dans la maison de ma mère: tu m'enseignerais; et je te ferais boire du vin aromatisé, le jus de mes grenades.
3	Sa main gauche est sous ma tête, et sa droite me tient embrassée.
4	Je vous en conjure, filles de Jérusalem, n'éveillez pas, ne réveillez pas la bien-aimée; avant qu'elle le veuille. 

[Lectio4]
Sermon de St Bernard, Abbé.
!Serm. 1. de Assompt. B. M. V.
Ainsi, aujourd'hui, en s'élevant glorieusement vers les cieux, elle a sans aucun doute comblé les joies des citoyens célestes par des augmentations abondantes. Car c'est sa voix qui apporte le salut et qui fait exulter de joie même ceux qui sont encore enfermés dans le sein maternel. Si déjà, selon les paroles de Marie, les petits enfants à peine nés ont été émus d'allégresse, quelle sera donc cette exultation céleste où ils auront le privilège d'entendre la voix, de contempler son visage et de jouir de sa bienheureuse présence.

[Responsory4]
@Sancti/08-15:Responsory4

[Lectio5]
Mais qui peut suffisamment concevoir combien glorieuse est la Reine du monde en ce jour ? Et avec quel fervent amour de dévotion toute la multitude des légions célestes est venue à sa rencontre, étant conduite vers le trône de gloire par des chants. Avec quelle expression sereine, quel visage serein, elle a été accueillie par le Fils dans ses divins bras, et élevée au-dessus de toute créature, avec l'honneur qui était dû à une si grande Mère ; avec quelle gloire qui convenait si parfaitement à son Fils ?

[Responsory5]
@Sancti/08-15:Responsory5

[Lectio6]
Les doux baisers déposés sur les lèvres de l'Enfant, auxquels la mère applaudissait sur son sein virginal. Mais ne considérerions-nous pas comme encore plus heureux ceux qu'elle a reçus aujourd'hui de la bouche de celui qui est assis à la droite du Père, lorsqu'elle montait vers le trône de gloire, chantant les noces et disant : "Qu'il me baise d'un baiser de sa bouche !" Qui peut décrire la génération du Christ et l'assomption de Marie ? Car autant elle a reçu de grâce sur terre parmi tous, autant elle obtient maintenant dans les cieux une gloire singulière.

[Responsory6]
@Sancti/08-15:Responsory6
