[Rank]
Septima die infra Octavam Assumptionis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Rule]
ex Sancti/08-15 ;
9 lectiones
No secunda vespera

[Lectio1]
De Canticis Canticorum
!Song 7:1-5
Quid videbis in Sulamite, nisi choros castrorum ? Chorus. Quam pulchri sunt gressus tui in calceamentis, filia principis ! Juncturæ femorum tuorum sicut monilia quæ fabricata sunt manu artificis.
2 Umbilicus tuus crater tornatilis, numquam indigens poculis. Venter tuus sicut acervus tritici vallatus liliis.
3 Duo ubera tua sicut duo hinnuli, gemelli capreæ.
4 Collum tuum sicut turris eburnea ; oculi tui sicut piscinæ in Hesebon quæ sunt in porta filiæ multitudinis. Nasus tuus sicut turris Libani, quæ respicit contra Damascum.
5 Caput tuum ut Carmelus ; et comæ capitis tui sicut purpura regis vincta canalibus.

[Lectio2]
!Song 7:6-13
6 Quam pulchra es, et quam decora, carissima, in deliciis !
7 Statura tua assimilata est palmæ, et ubera tua botris.
8 Dixi : Ascendam in palmam, et apprehendam fructus ejus ; et erunt ubera tua sicut botri vineæ, et odor oris tui sicut malorum.
9 Guttur tuum sicut vinum optimum, dignum dilecto meo ad potandum, labiisque et dentibus illius ad ruminandum.
10 Sponsa. Ego dilecto meo, et ad me conversio ejus.
11 Veni, dilecte mi, egrediamur in agrum, commoremur in villis.
12 Mane surgamus ad vineas : videamus si floruit vinea, si flores fructus parturiunt, si floruerunt mala punica ; ibi dabo tibi ubera mea.
13 Mandragoræ dederunt odorem in portis nostris omnia poma : nova et vetera, dilecte mi, servavi tibi.

[Lectio3]
!Song 8:1-4
1 Quis mihi det te fratrem meum, sugentem ubera matris meæ, ut inveniam te foris, et deosculer te, et jam me nemo despiciat ?
2 Apprehendam te, et ducam in domum matris meæ: ibi me docebis, et dabo tibi poculum ex vino condito, et mustum malorum granatorum meorum.
3 Læva ejus sub capite meo, et dextera illius amplexabitur me.
4 Sponsus. Adjuro vos, filiæ Jerúsalem, ne suscitetis, neque evigilare faciatis dilectam, donec ipsa velit.

[Lectio4]
Sermo sancti Bernardi Abbatis.
!Serm. 1. de Assumpt. B. M. V.
Ergo hodie gloriosa cælos ascendens, supernorum gaudia civium copiosis sine dubio cumulavit augmentis. Hæc est enim cujus salutati(5nis vox et ipsos exsultare facit in gaudio, quos materna adhuc viscera claudunt. Quod si parvuli necdum nati anima liquefacta est, ut Maria locuta est, quid putamus quænam illa fuerit cælestium exsultatio, étiam et vocem audire, et videre faciem, et beata ejus frui præsentia meruerunt.

[Responsory4]
@Sancti/08-15:Responsory4

[Lectio5]
Sed et illud quis cogitare sufficiat, quam gloriosa hodie mundi Regina processerit : et quanto devotionis aflFectu tota in ejus occursum cælestium legionum prodierit multitudo : quibus ad thronum gloriæ canticis sit deducta : quam placido vultu, quam serena facie, quam divinis amplexibus suscepta a Filio, et super omnem exaltata creaturam, cum eo honore, quo tanta Mater digna fuit ; cum ea gloria quæ tantum decuit Filium ?

[Responsory5]
@Sancti/08-15:Responsory5

[Lectio6]
Felicia prorsus oscula labiis impressa lactentis, cui virgineo mater applaudebat in gremio. Verum numquid non feliciora censebimus, quæ ab ore sedentis in dextera Patris hodie in beata salutatione suscepit, cum ascenderet ad thronum gloriæ, epithalamium canens, et dicens : Osculetur me osculo oris sui ? Christi generationem et Mariæ assumptionem quis enarrabit ? Quantum enim gratiæ in terris adepta est præ cdteris, tantum et in cælis obtinet gloriæ singularis.

[Responsory6]
@Sancti/08-15:Responsory6
