[Rank]
S. Zephyrini Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C5 ;
9 lectiones
OPapaM=Zephyrínum ;

[Oratio]
Dieu tout puissant, accordez-nous, nous vous en prions : puisque nous nous réjouissons des mérites du bienheureux Zéphyrin votre Martyr et Pontife, que nous soyons instruits de ses exemples.
$Per Dominum

[Lectio93]
Zéphirin, né à Rome, et préposé au gouvernement de l’Église, sous l’empereur Sévère, établit que ceux qui devaient être ordonnés le seraient suivant la coutume, en temps convenable et en présence de Clercs et de laïcs assemblés en grand nombre, et qu’on ne choisirait pour ce ministère que des hommes instruits et de mœurs recommandables. Il régla aussi que l’Évêque célébrant le Sacrifice serait assisté de tous les Prêtres. Enfin, il décréta que les Patriarches, les Primats, les Métropolitains, ne prononceraient aucune sentence contre un Évêque, sans être forts de l’autorité apostolique. La durée de son pontificat fut de dix-huit ans et de dix-huit jours. Il fit au mois de décembre quatre ordinations, dans lesquelles il consacra pour divers lieux, treize Prêtres, sept Diacres et treize Évêques. Il reçut la couronne du martyre sous le règne d’Antonin, et fut enseveli sur la voie Appienne, près du cimetière de Calixte, le sept des calendes de septembre.
&teDeum
