[Rank]
St Louis Roi et Confesseur;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rank] (rubrica 1570)
St Louis Roi et Confesseur;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rank] (rubrica 196)
St Louis Roi et Confesseur;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank] (rubrica innovata)
St Louis Roi et Confesseur;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Oratio]
Dieu, d’une royauté terrestre, Vous avez élevé saint Louis, Votre Confesseur, à la gloire du céleste royaume : daignez, nous Vous en prions, nous accorder, en considération de ses mérites et de son intercession, la grâce d’être associés à la gloire du Roi des rois, Jésus-Christ Votre Fils,
$Qui tecum

[Lectio4]
Louis IX, devenu roi de France à l’âge de douze ans, par la mort de son père, fut très pieusement élevé par la reine Blanche, sa mère. Il régnait depuis vingt ans déjà, lorsque, tombé malade, la pensée lui vint de reconquérir Jérusalem. Aussitôt revenu à la santé, il reçut l’étendard des mains de l’Évêque de Paris. Puis, ayant traversé la mer avec une armée nombreuse, il mit en déroute les Sarrasins dans un premier combat. Mais beaucoup de ses soldats moururent de la peste, et lui-même fut vaincu et fait prisonnier.

[Lectio5]
Après un traité avec les Sarrasins, le roi et son armée furent laissés libres. Il demeura pendant cinq ans en Orient, racheta de l’esclavage un grand nombre de Chrétiens, convertit beaucoup d’infidèles à la foi du Christ, et rebâtit à ses frais plusieurs villes appartenant aux Chrétiens. Sa mère étant morte sur ces entrefaites, il dut revenir en France où il s’adonna tout entier aux œuvres de piété.

[Lectio6]
Le saint roi construisit nombre de monastères et d’hospices pour les pauvres ; il secourait de ses largesses les indigents, visitait fréquemment les malades et, non content de les faire soigner à ses frais, leur donnait de ses propres mains ce dont ils avaient besoin. Simple dans ses habits, il n’épargnait pas à son corps les mortifications du ciliée et du jeûne. Louis IX traversa de nouveau la mer pour combattre les Sarrasins, mais au moment où il venait d’établir son camp en face de l’ennemi, il mourut de la peste en prononçant ces paroles : « J’entrerai dans votre maison, Seigneur, je vous adorerai dans votre saint temple et je glorifierai votre nom. » Son corps fut transporté à Paris ; il est conservé dans la célèbre église de Saint-Denis, où on le vénère. Quant à son chef, on le porta à la sainte Chapelle. Glorifié par d’éclatants miracles, il a été mis au nombre des Saints par le Pape Boniface VIII.

[Lectio94]
Louis IX, roi de France, très saintement élevé par la reine Blanche, sa mère, ayant passé la mer avec une grande armée, pour reconquérir Jérusalem, mit en fuite les Sarrasins dans une première bataille. Mais une multitude de ses soldats étant morts de la peste, il fut vaincu et fait lui-même prisonnier. Un traité ayant été conclu, il fut remis en liberté. Il racheta en Orient un grand nombre de Chrétiens, de la servitude des barbares et convertit d’innombrables infidèles à la foi du Christ. Revenu en France, il éleva beaucoup de monastères et d’hospices pour les pauvres. Il venait au secours des indigents par sa bienfaisance, visitait souvent les malades et les servait. Il usait habituellement d’habits vulgaires et affligeait assidûment son corps par le cilice et le jeûne. Ayant passé une seconde fois la mer, pour combattre les Sarrazins, et alors que son camp était établi en face de l’ennemi, il mourut de la peste en disant cette prière : J’entrerai dans votre maison, j’adorerai dans votre saint temple et je glorifierai votre nom.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C5:Lectio7 in 3 loco

[Lectio8]
@Commune/C5:Lectio8 in 3 loco

[Lectio9]
@Commune/C5:Lectio9 in 3 loco

[Lectio93]
@Sancti/08-26:Lectio93
