[Rank]
St Adrien, Martyr

[Oratio]
Accordez, Dieu tout-puissant, à nous qui célébrons la naissance au ciel du bienheureux Adrien, Votre Martyr, la grâce d’être, par son intercession, fortifiés dans l’amour de Votre nom.

$Per Dominum

[Lectio93]
Adrien persécutait les Chrétiens à Nicomédie, sur l’ordre de l’empereur Maximien. Après avoir souvent admiré avec quelle fermeté ils confessaient leur Foi et enduraient les tourments, il en fut vivement ému et se convertit au Christ. Pour cette raison, jeté en prison avec vingt-trois autres chrétiens, il y reçut la visite de son épouse Natalie qui avait déjà donné sa foi au Christ et l’enflamma d’ardeur pour le martyre. Ayant donc été tiré de prison, il fut battu de verges jusqu’à ce que ses entrailles se répandissent au dehors. Finalement, après avoir eu les jambes brisées, les mains et les pieds coupés, il acheva heureusement avec beaucoup d’autres, le combat de son martyre.&teDeum
