[Rank]
In Nativitate Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Nativitate Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
C'est la Nativité * de la glorieuse Vierge Marie, descendant d'Abraham par la tribu de Juda, dans la noble lignée de David.;;109
C'est aujourd'hui * la Nativité de la sainte Vierge Marie, dont la vie très sainte fait la gloire de toutes les Eglises.;;112
Marie brille * par l'éclat de Sa naissance de sang royal : avec toute la dévotion de nos cœurs et de nos âmes, demandons-Lui le secours de Ses prières.;;121
Chantons * avec cœur et âme la gloire du Christ, en cette sainte solennité de l'auguste Marie, Mère de Dieu.;;126
Célébrons avec joie * la Nativité de la bienheureuse Vierge Marie, afin qu'Elle-même intercède pour nous auprès de notre Seigneur Jésus-Christ.;;147

[Versum 1]
V. C'est aujourd'hui la Nativité de la sainte Vierge Marie.
R. Dont la vie glorieuse fait la gloire de toutes les Eglises.

[Ant 1]
Célébrons * la très sainte naissance de la glorieuse Vierge Marie, qui a obtenu la dignité de mère sans perdre Sa pureté virginale.

[Oratio]
Seigneur, nous vous prions d’accorder à vos serviteurs le don de la grâce céleste ; et, comme l’enfantement de la bienheureuse Vierge a été le principe de leur salut, qu’ainsi la pieuse solennité de sa Nativité leur procure un accroissement de paix.
$Per Dominum

[Invit]
Célébrons la Nativité de la Vierge Marie : * Adorons son Fils, le Christ Seigneur.

[Lectio1]
@Sancti/08-15:Lectio1

[Responsory1]
R. Aujourd’hui est née la bienheureuse Vierge Marie de la descendance de David :
* Par qui le salut du monde est apparu aux croyants et dont la vie glorieuse a donné lumière à ce siècle.
V. Célébrons joyeusement la Nativité de la bienheureuse Vierge Marie.
R. Par qui le salut du monde est apparu aux croyants et dont la vie glorieuse a donné lumière à ce siècle.

[Lectio2]
@Sancti/08-15:Lectio2

[Responsory2]
R. De la bienheureuse Vierge Marie, célébrons très dévotement la Nativité,
* Pour qu’elle même intercède pour nous auprès du Seigneur Jésus-Christ.
V. Avec bonheur célébrons très dévotement la Nativité de la bienheureuse Vierge Marie.
R. Pour qu’elle même intercède pour nous auprès du Seigneur Jésus-Christ.

[Lectio3]
@Sancti/08-15:Lectio3

[Responsory3]
R. De la glorieuse Vierge Marie, célébrons la très noble naissance
* De celle dont le Seigneur a regardé la petitesse et qui, à l’annonce de l’Ange, a conçu le Sauveur du monde.
V. De la bienheureuse Vierge Marie, célébrons très dévotement la Nativité.
R. De celle dont le Seigneur a regardé la petitesse et qui, à l’annonce de l’Ange, a conçu le Sauveur du monde.
&Gloria
R. De celle dont le Seigneur a regardé la petitesse et qui, à l’annonce de l’Ange, a conçu le Sauveur du monde.

[Lectio4]
Sermon de S. Augustin, Evêque.
!Sermo 18 de Sanctis, qui est 2 de Annunt. Dominica
Nous voici, mes très chers frères, au jour désiré, le jour de la bienheureuse et vénérable Marie, toujours vierge. Que notre terre, illustrée par la naissance d’une telle Vierge, se livre donc aux plus joyeux transports. Car elle est cette fleur des champs, d’où est sorti le précieux lis des vallées ; et c’est par son enfantement que le sort de nos premiers parents a été changé, et leur faute effacée. La sentence de malédiction prononcée contre Eve : « C’est dans la douleur que tu mettras au monde tes enfants, » Marie ne l’a point subie, puisque c’est dans la joie qu’elle a enfanté le Seigneur.

[Responsory4]
R. C’est la Nativité de la glorieuse Vierge Marie, née de la race d’Abraham, de la tribu de Juda, de l’illustre famille de David :
* De celle dont la glorieuse vie illustre toutes les Églises
V. Aujourd’hui est née la bienheureuse Vierge Marie, de la race de David.
R. De celle dont la glorieuse vie illustre toutes les Églises

[Lectio5]
Eve a gémi, Marie a tressailli d’allégresse ; Eve a porté dans son sein un fruit de larmes, et Marie un fruit de joie, attendu que l’une a enfanté un pécheur, et l’autre l’Innocent. La mère du genre humain a introduit le châtiment dans le monde, la Mère de notre Seigneur a apporté le salut. Eve a été la source du péché, et Marie, la source du mérite. Eve nous a été funeste, elle nous a donné la mort ; Marie nous a fait du bien, elle nous a rendu la vie. Celle-là nous a blessés, celle-ci nous a guéris. La désobéissance a été remplacée par l’obéissance, et l’incrédulité par la foi.

[Responsory5]
R. Avec bonheur, célébrons la Nativité de la bienheureuse Vierge Marie
* Pour qu’elle-même intercède pour nous, auprès du Seigneur Jésus-Christ.
V. De cœur et d’esprit chantons gloire au Christ en cette solennité sacrée de la sublime Marie, Mère de Dieu.
R. Pour qu’elle-même intercède pour nous, auprès du Seigneur Jésus-Christ.

[Lectio6]
Que Marie touche maintenant les instruments d’harmonie, et que les doigts agiles de la Vierge-Mère frappent les tambourins sonores. Que nos chœurs joyeux lui répondent, et que le doux concert de nos voix alterne avec ses mélodieux cantiques. Écoutez donc ce que chanta notre musicienne inspirée : « Mon âme glorifie le Seigneur, et mon esprit a tressailli d’allégresse en Dieu mon Sauveur ; parce qu’il a regardé l’humilité de sa servante ; et voici que toutes les générations me diront bienheureuse ; car celui qui est puissant m’a fait de grandes choses. » Ainsi donc le prodige d’un enfantement tout nouveau a remédié à une faute qui nous avait perdus, et le chant de Marie a mis fin aux lamentations d’Eve.

[Responsory6]
R. Votre Nativité, ô Vierge Mère de Dieu, a annoncé la joie à tout l’univers ;
* C’est de vous en effet, qu’est né le Soleil de justice, le Christ notre Dieu, * Qui payant la dette de malédiction, nous a donné la bénédiction, et confondant la mort, nous a gratifié de la vie éternelle.
V. Bénie êtes-vous entre les femmes et béni est le fruit de votre sein.
R. C’est de vous en effet, qu’est né le Soleil de justice, le Christ notre Dieu.
&Gloria
R. Qui payant la dette de malédiction, nous a donné la bénédiction, et confondant la mort, nous a gratifié de la vie éternelle.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 1:1-16
Livre de la généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d’Abraham. Abraham engendra Isaac. Isaac engendra Jacob. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Liber 1 Comment. in Matth., in initium
Nous lisons dans Isaïe : « Qui racontera sa génération ? » De ce que saint Matthieu, au début même de son Évangile, entreprend de raconter ce qui est ineffable, au dire d’Isaïe, ne pensons pas pour cela que l’Évangéliste contredit le Prophète ; car Isaïe parle de la génération divine, et saint Matthieu de l’incarnation. Or celui-ci commence par ce qui regarde la chair, afin que, par l’homme, nous commencions à connaître Dieu. « Fils de David, fils d’Abraham. » L’ordre est interverti, mais ce renversement est nécessaire. Car si l’Évangéliste avait nommé d’abord Abraham et en second lieu David, il aurait dû revenir à Abraham, pour enchaîner la suite de la généalogie.

[Responsory7]
R. Bienheureuse me diront toutes les générations ;
* Car il a fait pour moi, de grandes choses, le Seigneur qui est puissant et dont saint est le nom.
V. Et sa miséricorde s’étend de génération en génération, sur ceux qui le craignent.
R. Car il a fait pour moi, de grandes choses, le Seigneur qui est puissant et dont saint est le nom.

[Lectio8]
Or il a donné Jésus-Christ comme fils de ces deux Patriarches, sans mentionner les autres, parce que le Christ avait été particulièrement promis à ces deux-là ; promis à Abraham en ces termes : « Toutes les nations seront bénies en ta postérité, » c’est-à-dire dans le Christ ; promis à David par ces paroles : « Je mettrai un fils du fruit de tes entrailles sur ton trône. » « De Thamar, Juda engendra Phares et Zara. » Il faut noter que, dans la généalogie du Sauveur, on ne nomme aucune des saintes femmes, mais seulement celles que l’Écriture juge répréhensibles : c’est afin de montrer que celui qui venait pour les pécheurs, en naissant des pécheurs, devait effacer les péchés de tous. Et c’est pour cela que Ruth la Moabite, et Bethsabée, femme d’Urie, sont nommées aux versets qui suivent.

[Responsory8]
R. Heureuse êtes-vous, en effet, ô sainte Vierge Marie, et très digne de toute louange.
* Puisque de vous est né le soleil de justice, * Le Christ, notre Dieu.
V. Priez pour le peuple, intervenez pour le clergé, intercédez pour les religieuses ; que tous ceux-là sentent votre secours, qui célèbrent votre sainte Nativité.
R. Puisque de vous est né le soleil de justice.
&Gloria
R. Le Christ, notre Dieu.

[Lectio9]
!Commémoraison de St Adrien, Martyr
Adrien persécutait les Chrétiens à Nicomédie, sur l’ordre de l’empereur Maximien. Après avoir souvent admiré avec quelle fermeté ils confessaient leur Foi et enduraient les tourments, il en fut vivement ému et se convertit au Christ. Pour cette raison, jeté en prison avec vingt-trois autres chrétiens, il y reçut la visite de son épouse Natalie qui avait déjà donné sa foi au Christ et l’enflamma d’ardeur pour le martyre. Ayant donc été tiré de prison, il fut battu de verges jusqu’à ce que ses entrailles se répandissent au dehors. Finalement, après avoir eu les jambes brisées, les mains et les pieds coupés, il acheva heureusement avec beaucoup d’autres, le combat de son martyre.&teDeum

[Lectio9](rubrica 1960)
« Jacob engendra Joseph » A cette occasion, l’empereur Julien nous a objecté une dissonance dans les évangélistes, en ce que Matthieu appelle Joseph fils de Jacob, tandis que Luc le dit fils d’Héli. Il ne comprenait pas que d’après la coutume des Écritures, l’un était père selon la nature, et l’autre selon la loi. Nous savons, en effet, que, selon l’ordre de Dieu, il a été prescrit par Moïse, que lorsqu’un frère ou un parent mourait sans enfants, un autre prenait son épouse pour donner des descendants à son frère ou à son parent. « Joseph époux de Marie ». En entendant le mot de mari, écartez toute idée de noces, mais rappelez-vous que c’est l’habitude des Écritures d’appeler les fiancés mari et épouse.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//g

[Ant 2]
Célébrons solennellement en ce jour * la Nativité de Marie, Mère de Dieu, toujours Vierge, par qui le Roi des rois vint parmi nous, alléluia.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Commemoratio]
!Commémoraison de St Adrien, Martyr
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. Accordez, Dieu tout-puissant, à nous qui célébrons la naissance au ciel du bienheureux Adrien, votre Martyr, la grâce d’être, par son intercession, fortifiés dans l’amour de votre nom.

$Per Dominum

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Votre Nativité, * ô Vierge Mère de Dieu, a annoncé la joie au monde entier : car de Vous est né le Soleil de Justice, le Christ, notre Dieu qui, effaçant la malédiction, a apporté la bénédiction, et, terrassant la mort, nous a donné la vie éternelle.

[Octava]
!Commémoraison de l'Octave de la Nativité de la bienheureuse Vierge Marie
Ant. Votre Nativité, * ô Vierge Mère de Dieu, a annoncé la joie au monde entier : car de Vous est né le Soleil de Justice, le Christ, notre Dieu qui, effaçant la malédiction, a apporté la bénédiction, et, terrassant la mort, nous a donné la vie éternelle.
_
V. C'est aujourd'hui la Nativité de la sainte Vierge Marie.
R. Dont la vie glorieuse fait la gloire de toutes les Eglises.
_
$Oremus
v. Seigneur, nous vous prions d’accorder à vos serviteurs le don de la grâce céleste ; et, comme l’enfantement de la bienheureuse Vierge a été le principe de leur salut, qu’ainsi la pieuse solennité de sa Nativité leur procure un accroissement de paix.
$Per Dominum
