[Rank]
Ss. Cornelii Papæ et Cypriani Episcopi, Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;
9 lectiones

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, faites qu’en célébrant les fêtes de vos bienheureux Martyrs et Pontifes Corneille et Cyrprien, nous obtenions leur protection et que leur sainte prière nous serve de recommandation auprès de vous.
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
!Commémoraison des Sts Euphémie, Vierge, Lucie et Géminiem, Martyrs
Ant. C’est bien à ceux-ci qu’appartient le royaume des cieux, à ceux qui ayant méprisé la vie du monde sont parvenus aux récompenses du royaume et ont lavé leurs robes dans le sang de l’Agneau.
_
V. Réjouissez-vous dans le Seigneur et exultez, ô justes.
R. Et soyez glorifiés, vous tous qui avez le cœur droit.
_
$Oremus
Touché de nos prières, faites, Seigneur, que cette Fête nous profite ; en sorte que, célébrant avec dévotion, chaque année, le jour où vos saints Martyrs Euphémie, Lucie et Oéminien ont souffert, nous les imitions dans la constance de la foi.
$Per Dominum

[Lectio4]
Corneille était romain ; il exerça le souverain pontificat sous les empereurs Gallus et Volusien. Aidé de Lucine, femme d’une très grande sainteté, il enleva des catacombes les corps des Apôtres Pierre et Paul, pour les transférer dans un lieu plus digne d’eux. Lucine plaça le corps de saint Paul dans sa propriété, située sur la voie d’Ostie, tout près de l’endroit où il avait été frappé du glaive. Quant au prince des Apôtres, Corneille déposa son corps non loin du lieu où il avait été crucifié. Les empereurs ayant appris ces faits par dénonciation, et sachant que, par le zèle du Pontife, beaucoup se convertissaient à la foi chrétienne, ils l’envoyèrent en exil à Civita-Vecchia, où il reçut par lettres les consolations de saint Cyprien, Évêque de Carthage.

[Lectio5]
Comme ils se rendaient fréquemment l’un à l’autre ce devoir de charité chrétienne, les empereurs en prirent ombrage. Ils mandèrent Corneille à Rome, le firent flageller avec des cordes plombées, comme coupable de lèse-majesté, et, l’ayant fait conduire à l’idole de Mars, lui ordonnèrent de sacrifier à ce dieu. Parce qu’il manifestait toute l’horreur que lui inspirait cette impiété, on lui trancha la tête, le dix-huitième jour des calendes d’octobre. La bienheureuse Lucine, aidée par des Clercs, inhuma son corps dans une sablonnière qui lui appartenait, près du cimetière de saint Calixte. Il avait occupé le trône pontifical pendant deux années environ.

[Lectio6]
Du Livre de saint Jérôme, Prêtre : Des écrivains ecclésiastiques.
!Cap. 67
Cyprien, africain d’origine, enseigna d’abord la rhétorique avec beaucoup d’éclat. Puis, s’étant fait chrétien, à la persuasion de Cécilius, dont il choisit le nom pour l’ajouter au sien, il donna aux pauvres toute sa fortune. Peu de temps après, il fut élevé au sacerdoce, et enfin nommé Évêque de Carthage. Il serait superflu de parler de son génie, puisque ses œuvres sont plus brillantes que le soleil. Il endura le martyre sous le règne de Valérien et de Gallien, dans la huitième persécution, le même jour que Corneille souffrit à Rome, mais non la même année.

[Lectio93]
!Commémoraison des Sts Euphémie, Vierge, Lucie et Géminiem, Martyrs
Euphémie, Lucie et Géminien reçurent la couronne du martyre le même jour, mais non dans le même lieu, durant la persécution de Dioclétien. Ce fut en Chalcédoine, sous le proconsulat de Priscus, que la vierge Euphémie, après avoir supporté avec courage toutes sortes de tourments, les verges, le chevalet, les roues, le feu, fut enfin exposée aux bêtes ; l’une d’entre elles broya de sa morsure le corps de la sainte, et, tandis que les autres lui léchaient les pieds, elle rendit à Dieu son âme pure de toute souillure. Lucie, veuve romaine, accusée par son fils Eutrope de servir le Christ depuis de longues années, fut plongée dans une chaudière remplie de poix et de plomb en fusion ; elle en sortit saine et sauve. Et tandis qu’elle allait à travers les rues de Rome, chargée de fer et de plomb, elle convertit au Christ Géminien, noble romain, par sa constance dans la foi et dans les tourments ; Géminien prit part à son glorieux martyre, en compagnie d’un grand nombre d’autres qui avaient été convertis à la foi. Il subit plusieurs tortures et eut la tête tranchée. Maxima, femme chrétienne, ensevelit honorablement les corps des Martyrs.
&teDeum

[Lectio94]
Le Romain Corneille exerçant le Souverain Pontificat sous les empereurs Gallus et Volusien, résista courageusement au schisme des Novatiens, et composa plusieurs écrits sur les tombés \ avec une grande charité. C’est à lui que furent adressées les huit lettres de saint Cyprien que nous possédons. Envoyé en exil à Civita- Vecchia et accablé de peines, il mourut martyr. L’Africain Cyprien enseigna d’abord la rhétorique avec succès. Ensuite, converti par le prêtre Cécilius dont il s’adjoignit le surnom, il devint chrétien et distribua tous ses biens aux pauvres. Peu de temps après, il fut élevé au sacerdoce et même nommé évêque de Carthage. Lui- même, en publiant plusieurs écrits, sur le schisme des Novatiens, s’efforça de tout son pouvoir, de réparer les maux causés à l’Église. Il est superflu de retracer les caractéristiques de ce génie, puisque ses œuvres ont plus d’éclat que le soleil. Il souffrit le martyre sous les empereurs Valérien et Gallien, au cours de la huitième persécution.
&teDeum
