[Rank]
Sixième jour de l'octave de la Nativité de la Bienheureuse Vierge Marie;;Semiduplex;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11
9 lectiones

[Lectio4]
Ex libro sancti Epiphanii Epíscopi adversus hæreses.
!Du livre 3, hérésie 78, au milieu.
La bienheureuse Mère de Dieu, Marie, est symbolisée par Ève, qui a reçu un mystère en devenant ainsi appelée "mère des vivants". En effet, elle a été appelée mère des vivants même après avoir entendu : "Tu es poussière, et tu retourneras à la poussière" après la transgression. Et il est étonnant qu'elle ait reçu ce grand titre après la transgression. Et ce qui concerne la réalité sensible, toute la génération humaine est issue de cette Ève sur la terre : ici, cependant, cette vie née dans le monde est véritablement engendrée par Marie, afin de donner naissance à Celui qui est vivant, et Marie est devenue la mère des vivants. Ainsi, Marie est appelée mère des vivants par ce mystère.

[Responsory4]
@Sancti/09-08:Responsory4

[Lectio5]
Il a été donné à Ève de couvrir le corps sensible en raison de sa nudité sensible. Mais à Marie, il a été donné par Dieu de donner naissance à l'Agneau et à la brebis pour nous, et par la gloire de cet Agneau et de cette brebis, elle est devenue pour nous comme un manteau d'incorruptibilité, tissé dans la sagesse par la vertu de cet Agneau. Ève est également devenue la cause de la mort pour les hommes, car c'est par elle que la mort est entrée dans le monde. Mais Marie est la cause de la vie, par qui la vie nous a été donnée, et c'est par elle que le Fils de Dieu est venu dans le monde. Là où le péché a abondé, la grâce a surabondé, et là où la mort a été infligée, la vie a aussi émergé, afin que la vie triomphe de la mort. Celui qui est devenu la vie pour nous par une femme a exclu la mort introduite par une femme. Et comme Ève, alors qu'elle était encore vierge, a transgressé par désobéissance, inversement, par la Vierge, l'obéissance de la grâce a été accomplie, annonçant l'avènement de la vie éternelle incarnée venant du ciel.

[Responsory5]
@Sancti/09-08:Responsory5

[Lectio6]
De Marie est reçu (permettez-moi de le dire) ce qui est écrit de l'Église : "L'homme quittera son père et sa mère, il s'attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair." Mais l'Apôtre saint déclare : "Ceci est un grand mystère, je le dis en référence au Christ et à l'Église." Et observez attentivement la précision de l'expression des Écritures, car il est dit d'Adam qu'il a été formé, mais il n'est pas dit qu'Ève a été formée, mais qu'elle a été "bâtie". Car il est dit : "Il prit une de ses côtes et il forma une femme." Par là, il indique que le Seigneur a en effet façonné son propre corps à partir de Marie, mais que l'Église a été "bâtie" à partir de sa côte, car c'est à partir de ce point ouvert de son côté que les mystères du sang et de l'eau ont été accomplis, devenant ainsi le prix de la rédemption.

[Responsory6]
@Sancti/09-08:Responsory6

[Lectio7]
Lecture du Saint Evangile selon St Matthieu.
!Matt 1:1-17
Le livre de la généalogie de Jésus Christ, fils de David, fils d'Abraham. Abraham engendra Isaac. Isaac engendra Jacob. Et le reste.
_
Homélie de St Augustin Evêque.
!Livre 2 du consentement des Évangélistes, chapitre 1.
L'évangéliste Matthieu commence ainsi : "Livre de la généalogie de Jésus Christ, fils de David, fils d'Abraham." Par ce début, il montre clairement qu'il entreprend de raconter la génération du Christ selon la chair. En effet, Christ est le Fils de l'homme, comme il se désigne lui-même à maintes reprises, nous faisant comprendre la miséricorde dont il a bien voulu faire preuve envers nous. Car cette génération céleste et éternelle, selon laquelle le Fils unique de Dieu existe avant toute créature, étant donné que tout a été fait par lui, est si ineffable qu'il est dit à ce sujet par le prophète : "Qui racontera sa génération ?"

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Ainsi, Matthieu retrace la génération humaine du Christ en mentionnant les ancêtres depuis Abraham, qu'il fait remonter jusqu'à Joseph, l'époux de Marie, de qui Jésus est né. En effet, il n'était pas convenable de penser qu'il devait être séparé de Marie à cause de cela, car elle a donné naissance à Jésus en tant que vierge, sans avoir eu de relations conjugales. Par cet exemple, il est magnifiquement suggéré aux fidèles mariés qu'ils peuvent demeurer et être appelés un couple, même en maintenant une continence consentie, sans mélange de sexe corporel, mais en gardant l'affection de l'esprit. Cela est d'autant plus vrai puisqu'un fils peut naître pour eux sans aucun rapport sexuel, qui est nécessaire uniquement pour engendrer des enfants.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
!Chap. 2.
Puisque l'Apôtre Paul affirme clairement que Christ est issu de la descendance de David selon la chair, nous ne devons certainement pas douter que Marie elle-même ait une certaine parenté avec la lignée de David. Le fait qu'elle appartienne à la tribu sacerdotale n'est pas non plus passé sous silence, car Luc mentionne qu'elle était parente d'Élisabeth, qui est décrite comme étant issue des filles d'Aaron. Il est donc fermement établi que la chair du Christ a été propagée à la fois par la lignée des rois et celle des prêtres. Dans ces deux personnes, l'onction mystique était figurée parmi le peuple hébreu, c'est-à-dire le "chrisma" d'où découle le nom du Christ, et cela avait été annoncé bien avant, même par cette signification très évidente.
&teDeum
