[Rank]
Sts Corneille, Pape, et Cyprien, Evêque, martyrs;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Oratio]
Nous Vous en prions, Seigneur, faites qu’en célébrant les fêtes de Vos bienheureux Martyrs et Pontifes Corneille et Cyrprien, nous obtenions leur protection et que leur sainte prière nous serve de recommandation auprès de Vous.
$Per Dominum

[Lectio4]
Corneille était romain ; il exerça le souverain pontificat sous les empereurs Gallus et Volusien. Aidé de Lucine, femme d’une très grande sainteté, il enleva des catacombes les corps des Apôtres Pierre et Paul, pour les transférer dans un lieu plus digne d’eux. Lucine plaça le corps de saint Paul dans sa propriété, située sur la voie d’Ostie, tout près de l’endroit où il avait été frappé du glaive. Quant au prince des Apôtres, Corneille déposa son corps non loin du lieu où il avait été crucifié. Les empereurs ayant appris ces faits par dénonciation, et sachant que, par le zèle du Pontife, beaucoup se convertissaient à la foi chrétienne, ils l’envoyèrent en exil à Civita-Vecchia, où il reçut par lettres les consolations de saint Cyprien, Évêque de Carthage.

[Lectio5]
Comme ils se rendaient fréquemment l’un à l’autre ce devoir de charité chrétienne, les empereurs en prirent ombrage. Ils mandèrent Corneille à Rome, le firent flageller avec des cordes plombées, comme coupable de lèse-majesté, et, l’ayant fait conduire à l’idole de Mars, lui ordonnèrent de sacrifier à ce dieu. Parce qu’il manifestait toute l’horreur que lui inspirait cette impiété, on lui trancha la tête, le dix-huitième jour des calendes d’octobre. La bienheureuse Lucine, aidée par des Clercs, inhuma son corps dans une sablonnière qui lui appartenait, près du cimetière de saint Calixte. Il avait occupé le trône pontifical pendant deux années environ.

[Lectio6]
Du Livre de saint Jérôme, Prêtre : Des écrivains ecclésiastiques.
!Chap. 67
Cyprien, africain d’origine, enseigna d’abord la rhétorique avec beaucoup d’éclat. Puis, s’étant fait chrétien, à la persuasion de Cécilius, dont il choisit le nom pour l’ajouter au sien, il donna aux pauvres toute sa fortune. Peu de temps après, il fut élevé au sacerdoce, et enfin nommé Évêque de Carthage. Il serait superflu de parler de son génie, puisque ses œuvres sont plus brillantes que le soleil. Il endura le martyre sous le règne de Valérien et de Gallien, dans la huitième persécution, le même jour que Corneille souffrit à Rome, mais non la même année.

[Lectio94]
Le Romain Corneille exerçant le Souverain Pontificat sous les empereurs Gallus et Volusien, résista courageusement au schisme des Novatiens, et composa plusieurs écrits sur les « tombés» , avec une grande charité. C’est à lui que furent adressées les huit lettres de saint Cyprien que nous possédons. Envoyé en exil à Civita- Vecchia et accablé de peines, il mourut martyr. L’Africain Cyprien enseigna d’abord la rhétorique avec succès. Ensuite, converti par le prêtre Cécilius dont il s’adjoignit le surnom, il devint chrétien et distribua tous ses biens aux pauvres. Peu de temps après, il fut élevé au sacerdoce et même nommé évêque de Carthage. Lui- même, en publiant plusieurs écrits, sur le schisme des Novatiens, s’efforça de tout son pouvoir, de réparer les maux causés à l’Église. Il est superflu de retracer les caractéristiques de ce génie, puisque ses œuvres ont plus d’éclat que le soleil. Il souffrit le martyre sous les empereurs Valérien et Gallien, au cours de la huitième persécution.
&teDeum
