[Rank]
Saint Nicomède, Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
v. Montrez-Vous favorable à Votre peuple, Seigneur, afin que, célébrant les mérites si glorieux de Votre bienheureux Martyr Nicomède, il soit toujours aidé de ses prières pour obtenir Vos miséricordes.
$Per Dominum

[Lectio93]
Ce Nicomède était un prêtre qui fut ordonné d'être saisi lors de la persécution des Chrétiens par l'Empereur Domitien, parce qu'il avait enterré le corps de la Vierge Félicula, qui avait été tuée par le Comte Flaccus pour avoir confessé la foi chrétienne. Il fut conduit aux statues des dieux, et comme il désobéit fermement à l'ordre de sacrifier à eux, car le sacrifice est dû seulement au seul vrai Dieu qui règne dans les cieux, il fut fouetté avec des fouets chargés de plomb jusqu'à ce qu'il scellât son témoignage en rendant son esprit à Dieu. Le dit Comte Flaccus ordonna que son corps fût jeté dans les eaux du Tibre, mais Justus, le clerc de Nicomède, le chercha diligemment jusqu'à ce qu'il le trouvât, et l'enterra honorablement sur la route de Mentana, près des murs de la ville.
