[Officium]
S. Marc, Pape et Confesseur

[Name]
Marc

[Oratio] (nisi rubrica 196)
Exaucez, Seigneur, nos prières, et par l'intercession du bienheureux Marc, votre Confesseur et Pontife, daignez nous accorder l'indulgence et la paix.
$Per Dominum

[Lectio93]
Marc, d’origine romaine, souverain Pontife sous le règne de l’empereur Constantin le Grand, établit que l’Évêque d’Ostie, des mains de qui le Pape recevait la consécration, aurait l’usage du pallium. Il construisit deux basiliques à Rome, l’une dans l’enceinte même de la ville, l’autre sur la voie Ardéatine. Constantin les enrichit et leur fit de grandes largesses. Saint Marc tint le Saint-Siège pendant huit mois, et fut enterré dans le cimetière de Balbine.
&teDeum
