[Rank]
Sanctissimi Rosarii Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Beatæ Mariæ Virginis a Rosario;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Sanctissimi Rosarii Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat;
CPapaC=Marcum;

[Ant Vespera]
Quelle est celle-ci, * belle comme la colombe et comme la rose plantée aux bords des eaux ?;;109
Vierge puissante * comme la tour de David ; mille boucliers y sont suspendus, toute l’armure des forts.;;112
Salut, Marie, * pleine de grâce, le Seigneur est avec vous et vous êtes bénie entre les femmes.;;121
Il vous a béni, * le Seigneur, dans sa puissance, car c’est par vous, qu’il a réduit à rien nos ennemis.;;126
Elles l’ont vue, * les filles de Sion, gracieuse comme le printemps en ses roses fleuries, et l’ont proclamée bienheureuse.;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:25 ; 39:17
v. En moi, toute la grâce de la voie et de la vérité, en moi tout l’espoir de la vie et de la vertu. Moi, comme la rose plantée au bord des eaux, j’ai donné mon fruit.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Un messager de la cour céleste,
Révélant les mystères de la Divinité,
Salue, pleine de grâce,
La Vierge qui doit infanter Dieu.
_
La Vierge fait visite
A la mère de Jean, sa parente ;
Jean, captif encore au sein maternel,
Annonce par ses tressaillements la présence du Christ.
_
Le Verbe qui procède de l'intelligence du Père
Avant les siècles,
Naît enfant et mortel
Des entrailles d'une Vierge Mère.
_
On le présente au temple en son bas âge,
Le Législateur se soumet à sa loi ;
Le Rédempteur, racheté du prix des pauvres,
S'offre lui-même au sacrifice.
_
Voici que la Mère, qui déjà le pleurait comme perdu,
Retrouve son Fils pleine d'allégresse :
Il expliquait aux docteurs
Ce qu'ils ignoraient.
_
Gloire soit à vous, ô Jésus !
Qui êtes né de la Vierge :
Gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. Reine du Très saint Rosaire, priez pour nous.
R. Afin que nous devenions dignes des promesses de Jésus-Christ.

[Ant 1]
Bienheureuse êtes-vous, * Vierge Marie, Mère de Dieu, qui avez cru au Seigneur ; en vous s’est accompli ce qui vous a été dit ; intercédez pour nous, près du Seigneur, notre Dieu.

[Oratio]
O Dieu, dont le Fils unique nous a obtenu le prix du salut éternel par sa vie, sa mort et sa résurrection ; faites, nous vous en prions, qu’honorant ces mystères au moyen du très saint Rosaire de la bienheureuse Vierge Marie, nous imitions ce qu’ils contiennent et obtenions ce qu’ils promettent.
$Per eumdem

[Commemoratio 2]
!Commémoraison de S. Marc, Pape et Confesseur
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Pasteur éternel de l’Eglise, regardez avec bienveillance votre troupeau, protégez-le et gardez-le toujours. Nous vous le demandons par le bienheureux Pape Marc que vous avez placé comme berger à la tête de l’Eglise.
$Per Dominum
_
!Commémoraison des Sts Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, martyrs
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Invit]
Célébrons la solennité du Rosaire de la Vierge Marie : * Adorons le Christ, son Fils, notre Seigneur.

[Hymnus Matutinum]
v. Sur la montagne couverte d'oliviers,
Le Rédempteur prie, prosterné ;
Il est triste, il tremble, il défaille
Baigné d'une sueur de sang.
_
Livré par un traître,
Dieu et traîné au supplice ;
Des liens qui l'enserrent il subit la dureté ;
Les fouets font conuler son sang
_
Un haillon de pourpre est sur ses épaules,
Une couronne de dérision,
Tressée d'épines acérées,
Est le diadème du Roi de gloire.
_
Sous la croix trois fois lourde,
Il est en sueurs, haletant, il tombe ;
Mais de force, il faut que lui-même il la porte
Au sommet du mont.
_
Innocent on le cloue sur un affreux gibet,
Entre deux scélérats ;
Il prie pour ses bourreaux,
Et rend l'âme avec la dernière goutte de son sang.
_
Gloire soit à vous, ô Jésus !
Qui êtes né de la Vierge :
Gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Angelus Gábriel * nuntiávit Maríæ: et concépit de Spíritu Sancto.;;8
Intrávit Maria * in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth.;;18
Péperit Fílium suum * primogénitum, et reclinávit eum in præsépio.;;23
V. Sancta Dei Génetrix, semper Virgo Maria.
R. Intercéde pro nobis ad Dóminum, Deum nostrum.
Cum indúcerent * Jesum paréntes ejus, ut sísterent eum Dómino, Simeon accépit eum in ulnas suas, et benedíxit Deum.;;44
Requiréntes Jesum * paréntes ejus, invenérunt illum post tríduum in médio doctórum.;;45
Cœpit contristári, * et factus est sudor ejus in horto sicut guttæ sánguinis.;;86
V. Post partum, Virgo, invioláta permansísti.
R. Dei Génetrix, intercéde pro nobis.
Apprehéndit * Pilátus Jesum, et flagellávit.;;95
Mílites plecténtes corónam * de spinis, imposuérunt super caput ejus.;;96
Crucis impérium * super húmerum ejus : regnávit a ligno Deus.;;97
V. Speciósa facta es et suávis.
R. In delíciis tuis, sancta Dei Génetrix.

[Lectio1]
Du livre de l’Ecclésiastique.
!Sir 24:11-16
11 J'ai foulé aux pieds par ma puissance les cœurs de tous les grands et des petits, et parmi tous ces peuples j'ai cherché un lieu de repos, et une demeure dans l'héritage du Seigneur.
12 Alors le Créateur de l'univers m'a parlé et m'a donné Ses ordres, et Celui qui m'a créée a reposé dans ma tente.
13 Et Il m'a dit : Habite dans Jacob, qu'Israël soit ton héritage, et prends racine parmi Mes élus.
14 J'ai été créée dès le commencement et avant les siècles, et je ne cesserai point d'être dans la suite des âges ; et j'ai exercé devant Lui mon ministère dans la maison sainte.
15 J'ai été ainsi affermie dans Sion ; j'ai trouvé mon repos dans la cité sainte, et ma puissance est établie dans Jérusalem.
16 J'ai pris racine au milieu du peuple glorifié, dont l'héritage est le partage de mon Dieu, et j'ai établi ma demeure dans l'assemblée des saints.

[Responsory1]
R. Prenez un harmonieux psaltérion au jour insigne de votre solennité.
* Et exultez en la Vierge qui est notre aide.
V. Chantez-lui un cantique nouveau, annoncez sa gloire parmi les nations.
R. Et exultez en la Vierge qui est notre aide.

[Lectio2]
!Sir 24:17-22
17 Je me suis élevée comme le cèdre du Liban, et comme le cyprès de la montagne de Sion.
18 Je me suis élevée comme le palmier de Cadès, et comme les plants de rosiers de Jéricho.
19 Je me suis élevée comme un bel olivier dans la campagne, et comme le platane au bord des eaux sur le chemin.
20 J'ai répandu mon parfum comme la cannelle et le baume le plus précieux, et une odeur exquise comme la myrrhe de choix.
21 J'ai parfumé ma demeure comme le storax, le galbanum, l'onyx, la myrrhe, comme la goutte d'encens tombée d'elle-même, et mon odeur est comme celle d'un baume sans mélange.
22 J'ai étendu mes branches comme le térébinthe, et mes rameaux sont des rameaux d'honneur et de grâce.

[Responsory2]
R. Je l’ai vue s’élevant très belle au-dessus des rives des eaux ; et son parfum était tout à fait estimable :
* Et comme un jour de printemps, les roses l’entouraient ainsi que les lis des vallées.
V. La Reine s’est tenue debout à votre droite, dans un vêtement d’or, couverte d’ornements variés.
R. Et comme un jour de printemps, les roses l’entouraient ainsi que les lis des vallées.

[Lectio3]
!Sir 24:24-31
24 Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance.
25 En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l'espérance de la vie et de la vertu.
26 Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ;
27 car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel.
28 Ma mémoire passera dans la suite des siècles.
29 Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif.
30 Celui qui m'écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point.
31 Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Responsory3]
R. Quelle est celle-ci qui s’avance comme le soleil, et belle comme Jérusalem ? Les filles de Sion l’ont vue et l’ont dite bienheureuse :
* Et les reines l’ont louée.
V. Et les fleurs des rosiers, et les lis des vallées l’entouraient comme des jours du printemps.
R. Et les reines l’ont louée.
&Gloria
R. Et les reines l’ont louée.

[Lectio4]
Quand l’hérésie albigeoise s’étendait avec impiété dans la province de Toulouse, et y poussait des racines de jour en jour plus profondes, saint Dominique, qui avait fondé récemment l’Ordre des Frères Prêcheurs, s’appliqua tout entier à la faire disparaître. Pour y arriver plus sûrement, il implora par des prières assidues le secours de la bienheureuse Vierge, dont les hérétiques attaquaient impudemment la dignité, et à laquelle il a été donné de détruire les hérésies dans l’univers entier. Dominique (à ce que rapporte la tradition), reçut de Marie l’avertissement de prêcher le Rosaire au peuple, comme un secours singulièrement efficace contre les hérésies et les vices ; et il est prodigieux de voir avec quelle ferveur, et aussi quel succès, il s’acquitta de la tâche qui lui avait été imposée. Or le Rosaire est une formule particulière de prière, dans laquelle on distingue quinze décades de salutations angéliques, décades séparées l’une de l’autre par l’oraison dominicale, et à chacune desquelles nous passons en revue et méditons pieusement les mystères de notre rédemption. C’est donc à partir de ce moment que, grâce à saint Dominique, cette manière de prier commença à se faire connaître et à se répandre ; et, qu’il en soit l’instituteur et l’auteur, on le trouve affirmé dans les lettres apostoliques de souverains Pontifes.

[Responsory4]
R. Vous êtes la gloire de Jérusalem, vous êtes la joie d’Israël, vous êtes l’honneur de notre peuple, vous avez agi virilement :
* Car seule vous avez détruit toutes les hérésies.
V. Vous êtes belle et gracieuse, terrible comme une armée rangée en bataille.
R. Car seule vous avez détruit toutes les hérésies.

[Lectio5]
De cette institution si salutaire, découlèrent sur le peuple chrétien d’innombrables bienfaits, parmi lesquels on cite avec raison la victoire que le très saint Pontife Pie V et les princes chrétiens, enflammés par ses paroles, remportèrent près des îles Echinades sur le puissant despote des Turcs. En effet, comme au jour même où fut remportée cette victoire, les confréries du très saint Rosaire adressaient à Marie, dans tout l’univers, les supplications accoutumées et les prières prescrites selon l’usage, le triomphe obtenu a été attribué, non sans raison, à ces prières. Grégoire XIII en a lui-même rendu témoignage, et, pour qu’en souvenir d’un bienfait si marqué, d’éternelles actions de grâces fussent rendues à la bienheureuse Vierge, invoquée par les fidèles sous l’appellation de Notre Dame du Rosaire, il a concédé un Office du rite double majeur, à célébrer à perpétuité, dans toutes les églises où il y avait un autel du Rosaire. D’autres Pontifes ont accordé des indulgences presque innombrables à ceux qui réciteraient le Rosaire, comme aux confréries de ce même Rosaire.

[Responsory5]
R. Votre droite s’est signalée dans sa force, votre droite a brisé les ennemis :
* Ils ont été submergés par des eaux impétueuses, et la mer les a engloutis.
V. Le Seigneur vous a bénie en sa puissance, puisque par vous il a réduit à rien nos ennemis.
R. Ils ont été submergés par des eaux impétueuses, et la mer les a engloutis.

[Lectio6]
Clément XI attribuait en son cœur à l’efficacité des mêmes prières, la victoire également insigne remportée l’an mil sept cent seize dans le royaume de Hongrie, sur les troupes innombrables des Turcs, par Charles VI, empereur des Romains, car cette victoire arriva le jour où l’on célébrait la fête de la Dédicace de sainte Marie aux Neiges, et environ à l’heure où les confrères du très saint Rosaire, ayant organisé dans la Ville sainte une supplication publique et solennelle, avec un immense concours de peuple et une grande marque de religion, versaient aux pieds du Seigneur de ferventes prières pour la défaite des Turcs, et imploraient humblement le puissant secours de la Vierge Mère de Dieu, en faveur des Chrétiens. En raison de ces circonstances, Clément XI jugea donc devoir pieusement attribuer à la protection de la bienheureuse Vierge cette victoire, ainsi que la délivrance de l’île de Corcyre, assiégée par les Mahométans, qui la suivit de près. Pour que ce nouveau bienfait, si insigne aussi, laissât un souvenir et une reconnaissance perpétuels, il étendit à l’Église universelle, sous le même rite, la Fête du très saint Rosaire. Benoît XIII ordonna d’insérer toutes ces faveurs dans le Bréviaire romain. Enfin Léon XIII, dans nos temps si troublés pour l’Église et en présence de l’affreux déchaînement des maux qui nous accablent depuis si longtemps, a souvent et vivement excité par des lettres apostoliques, réitérées, tous les fidèles du monde à la dévotion du Rosaire de Marie, les engageant à le réciter, surtout pendant le mois d’octobre. Il a, de plus, élevé cette fête à un grade supérieur, et ajouté aux Litanies de Lorette l’invocation de « Reine du très saint Rosaire, » et enfin concédé à l’Église universelle un Office propre pour la même solennité. Vénérons donc toujours la très sainte Mère de Dieu, au moyen de cette dévotion qui lui est très agréable ; et celle qui, tant de fois invoquée par les fidèles du Christ confiants dans les supplications du Rosaire, nous a obtenu d’abaisser et d’anéantir nos ennemis terrestres, nous accordera pareillement de triompher de ceux de l’enfer.

[Responsory6]
R. Un grand prodige parut dans le ciel : une femme revêtue, du soleil, ayant la lune sous ses pieds,
* Et sur sa tête une couronne de douze étoiles.
V. Un accroissement de grâces sera mis sur ta tête, et une glorieuse couronne te couvrira.
R. Et sur sa tête une couronne de douze étoiles.
&Gloria
R. Et sur sa tête une couronne de douze étoiles.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 1:26-38
En ce temps-là : L’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans la ville de Galilée appelée Nazareth, à une vierge qu’avait épousée un homme nommé Joseph, de la maison de David ; et le nom de la vierge était Marie. Et le reste.
_
Homélie de saint Bernard, Abbé.
!Sermo de S. Maria
Voulant faire apprécier sa grâce et confondre la sagesse humaine, Dieu daigna prendre chair d’une femme, mais d’une vierge, afin de restituer la ressemblance par un semblable, de guérir le contraire par un contraire, d’arracher l’épine vénéneuse et d’effacer, avec une souveraine puissance, la cédule du péché. Eve a été l’épine, en blessant, et Marie, la rose, en gagnant l’affection de tous. Eve a été l’épine inoculant la mort à tous, et Marie la rose qui nous a tous guéris. Marie fut une rose blanche par la virginité, et rouge par la charité ; blanche par la chasteté de son corps, rouge par la ferveur de son esprit ; blanche en recherchant la vertu, rouge en foulant aux pieds les vices ; blanche par la pureté des affections, rouge par la mortification de la chair ; blanche en aimant Dieu, rouge en compatissant au prochain.

[Responsory7]
R. Moi, comme-une vigne, j’ai produit des fruits d’une odeur suave,
* Et mes fleurs sont des fruits d’honneur et de richesse
V. Moi, je suis la mère du pur amour, et de la crainte, et de la science, et de la sainte espérance.
R. Et mes fleurs sont des fruits d’honneur et de richesse

[Lectio8]
!Sermo de Aquæductu
« Le Verbe s’est fait chair » et déjà il habite en nous. Il habite dans notre mémoire, il habite dans notre pensée car il descend jusque dans notre imagination elle-même. Comment cela, dites-vous ? En gisant sur la paille de la crèche, en reposant sur un sein virginal, en prêchant sur la montagne, en passant la nuit en prières, en se laissant suspendre à la croix et défigurer par le trépas, en se montrant « libre entre les morts » et en commandant à l’enfer ; en ressuscitant le troisième jour, en montrant à ses Apôtres, dans les traces des clous, les signes de sa victoire, enfin en s’élevant devant eux au plus haut du ciel.

[Responsory8]
R. Lève-toi, hâte-toi, mon amie, car déjà l’hiver est passé, la pluie est partie, et elle s’est retirée :
* Les fleurs ont paru sur notre terre.
V. Le Seigneur accordera sa bonté et notre terre donnera son fruit.
R. Les fleurs ont paru sur notre terre.
&Gloria
R. Les fleurs ont paru sur notre terre.

[Lectio9]
@Sancti/10-07t :Lectio93

[Ant Laudes]
Réjouissez-vous, * Vierge Marie, le Christ est ressuscité du tombeau.
Dieu est monté * dans la jubilation et le Seigneur, au son de la trompette.
L’Esprit du Seigneur * a rempli l’orbe des terres.
Elle a été élevée * au ciel, Marie ; les Anges se réjouissent et dans leurs louanges, bénissent le Seigneur, alléluia.
Elle a été exaltée, * la Vierge Marie, au-dessus des chœurs des Anges et sur sa tête est une couronne de douze étoiles.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. La mort est terrassée,
Le Christ revient des enfers ;
Il a brisé les chaînes du péché
Il nous ouvre l'entrée du ciel.
_
Assez longtemps il s'est laissé voir aux mortels,
Il monte aux célestes demeures
Où, partageant la gloire du Père,
Il s'assied à sa droite.
_
Il accomplit la promesse faite à ses disciples,
Il leur envoie l'Esprit Saint ;
C'est sur les siens en deuil une pluie de langues de feu
Qui les embrase d'amour.
_
Délivrée du poids de la mortalité,
La Vierge est enlevée par delà les nuées ;
Elle est accueillie par le ciel en fête,
Au milieu des cantiques des anges.
_
Douze étoiles couronnent
La tête de la divine Mère :
Son trône est près de celui de son Fils :
Elle commande à toutes créatures.
_
@Psalterium/Doxologies:Nat

[Versum 2]
V. Le Seigneur l’a choisie et l’a préférée.
R. Il l’a fait habiter dans son tabernacle.

[Ant 2]
La solennité d’aujourd’hui, * du Très Saint Rosaire de Marie, Mère de Dieu, célébrons la dévotement, afin que la Vierge intercède pour nous auprès de Notre-Seigneur Jésus-Christ.

[Lectio Prima]
!Sir 24:17-18
v. Comme le cèdre au Liban, j’ai été élevée et comme le cyprès sur le mont Sion ; comme le palmier à Cadès, j’ai été élevée et comme la plantation de roses, à Jéricho.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Sainte Mère de Dieu, * Toujours Vierge, ô Marie.
R. Sainte Mère de Dieu, * Toujours Vierge, ô Marie.
V. Intercédez pour nous, auprès du Seigneur, notre Dieu.
R. Toujours Vierge, ô Marie.
&Gloria
R. Sainte Mère de Dieu, * Toujours Vierge, ô Marie.
_
V. Après l’enfantement, ô Vierge, vous êtes demeurée inviolée.
R. Mère de Dieu, intercédez pour nous.

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:19
v. Portez des fleurs comme le lis, répandez votre parfum et un feuillage de grâce ; chantez en chœur un cantique et bénissez le Seigneur dans toutes ses œuvres.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Après l’enfantement, ô Vierge, * Inviolée vous êtes demeurée.
R. Après l’enfantement, ô Vierge, * Inviolée vous êtes demeurée.
V. Mère de Dieu, intercédez pour nous.
R. Inviolée vous êtes demeurée.
&Gloria
R. Après l’enfantement, ô Vierge, * Inviolée vous êtes demeurée.
_
V. Belle vous avez été faite et suave.
R. En vos délices, sainte Mère de Dieu.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Belle vous avez été faite * Et suave.
R. Belle vous avez été faite * Et suave.
V. En vos délices, sainte Mère de Dieu.
R. Et suave.
&Gloria
R. Belle vous avez été faite * Et suave.
_
V. Dieu l’a choisie et l’a préférée.
R. Et il l’a fait habiter dans son tabernacle.

[Hymnus Vespera 3]
v. O Vierge Mère, nous vous chantons
Dans la douceur de vos joies,
Dans les blessures de vos douleurs,
Dans les splendeurs de votre gloire.
_
Salut, dans l'allégresse
De votre Conception, de votre Visite,
De votre Enfantement, de l'Offrande et du Recouvrement
De votre Fils, Mère bienheureuse.
_
Salut, Mère douloureuse, endurant dans votre cœur
La passion de l'Agonie, des Coups,
Des Epines, de la Croix de votre Fils,
Reine des Martyrs.
_
Salut dans les triomphes de votre Fils,
Sous les Feux du Paraclet,
Dans les honneurs et les splendeurs de la Royauté,
Reine resplendissante de Gloire !
_
Venez, peuples, cueillez
Les roses de ces Mystères,
Et tressez des couronnes
A la Mère glorieuse du bel Amour.
_
Gloire soit à vous, ô Jésus !
Qui êtes né de la Vierge :
Gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Bienheureuse Mère * et intégralement Vierge, glorieuse Reine du monde, qu’ils sentent votre secours, tous ceux qui célèbrent la solennité du Très Saint Rosaire.
