[Officium]
Saint Rémi, Evêque et Confesseur

[Name]
Remi

[Lectio93]
Rémi, Évêque de Reims, répandit l’éclat de ses vertus sous le règne de Clovis, roi des Francs, que même il baptisa. Le premier, il convertit les Francs à la foi du Christ Notre Seigneur, par ses enseignements et ses miracles ; à sa prière, une jeune fille ressuscita. Il commenta plusieurs livres de la sainte Écriture et pendant plus de soixante-dix ans, administra l’Église de Reims d’une manière digne des plus grandes louanges. De nombreux miracles suivirent son décès attestant la sainteté de sa vie .et de sa mort.
&teDeum
