[Officium]
Sts Denis, évêque, Rustique et Eleuthère, martyrs

[Oratio]
O Dieu, qui, en ce jour, avez fortifié le bienheureux Denis, votre Martyr et Pontife, lui donnant la constance dans l’épreuve du martyre, et qui avez daigné lui associer Rustique et Éleuthère, pour annoncer votre gloire aux Gentils ; faites-nous, s’il vous plaît, la grâce de mépriser, à leur exemple et pour l’amour de vous, les prospérités du monde et de ne craindre aucune de ses adversités.
$Per Dominum

[Lectio4]
Denis, Athénien et membre de l’Aréopage, était un personnage versé en toutes sortes de sciences. On rapporte qu’étant encore imbu des erreurs du paganisme, il remarqua que le soleil s’éclipsa, contrairement aux lois ordinaires, le jour où notre Seigneur fut crucifié, et qu’il s’écria : « Ou c’est le Dieu de la nature qui souffre, ou c’est la destruction de la machine du monde qui s’annonce. » Lorsque saint Paul, venu à Athènes et conduit à l’Aréopage, eut expliqué la doctrine qu’il prêchait, affirmant que le Seigneur Jésus-Christ était ressuscité et que tous les morts reviendraient à la vie, Denis crut en Jésus-Christ et, avec lui, beaucoup d’autres.

[Lectio6]
Ces divers tourments, tous trois les subirent courageusement et avec joie. Denis, qui était âgé de plus de cent ans, eut enfin la tête tranchée, ainsi que Rustique et Éleuthère, le septième jour des ides d’octobre. On rapporte de ce saint Évêque, qu’il prit dans ses mains sa tête coupée, et la porta l’espace de deux mille pas. Il a composé des ouvrages admirables et vraiment célestes sur les Noms divins, la Hiérarchie céleste et ecclésiastique, la Théologie mystique, et quelques autres écrits.

[Lectio94]
Denys l’Athénien, un des juges de l’Aréopage, était encore imbu des erreurs du paganisme, quand, le jour où le Christ Notre-Seigneur fut attaché à la croix, remarquant que contrairement aux lois naturelles, le soleil s’était éclipsé, il s’écria, rapporte-t-on : « Ou c’est le Dieu de la nature qui souffre, ou c’est la machine du monde qui va être détruite. » Aussi, quand l’Apôtre Paul eut annoncé le Christ dans l’Aréopage, Denys ayant embrassé la foi chrétienne fut placé par le même Apôtre à la tête de l’Ëgüse d’Athènes. Plus tard, selon la tradition, il vint à Rome ; et, envoyé par le Pape saint Clément en Gaule, à Lutèce, ville des Parisiens, il y prêcha l’Évangile avec le prêtre Rustique et le diacre Eleuthère. Là, ils furent tous trois arrêtés par le préfet Fescennius, parce qu’ils prêchaient le Christ, puis torturés dans divers supplices et enfin décapités, le sept des Ides d’Octobre.
