[Rank]
S. Marci Papæ Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4 ;

[Oratio]
Pasteur éternel de l’Eglise, regardez avec bienveillance votre troupeau, protégez-le et gardez-le toujours. Nous vous le demandons par le bienheureux Pape Marc que vous avez placé comme berger à la tête de l’Eglise.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commémoraison des Sts Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, martyrs
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commémoraison de S. Marc, Pape et Confesseur
Marc, d’origine romaine, souverain Pontife sous le règne de l’empereur Constantin le Grand, établit que l’Évêque d’Ostie, des mains de qui le Pape recevait la consécration, aurait l’usage du pallium. Il construisit deux basiliques à Rome, l’une dans l’enceinte même de la ville, l’autre sur la voie Ardéatine. Constantin les enrichit et leur fit de grandes largesses. Saint Marc tint le Saint-Siège pendant huit mois, et fut enterré dans le cimetière de Balbine.
&teDeum
