[Rank]
Ss. Angelorum Custodum;;Duplex majus;;4;;vide C4

[Rule]
vide C4 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Horas1960 feria

[Ant Vespera]
A ses Anges * Dieu a donné mandat à ton sujet, pour qu’ils te gardent en toutes tes voies.
Louons le Seigneur * que louent les Anges, que les Chérubins et les Séraphins proclament saint, saint, saint.
Leurs Anges * voient toujours la face de mon Père qui est dans les cieux.
Béni soit Dieu * qui a envoyé son Ange et a délivré ses serviteurs qui ont cru en lui.
Louez Dieu, * vous tous, ses Anges ; louez-le vous toutes, ses Vertus.

[Capitulum Vespera]
!Exod. 23:20-21
v. Voici que J'enverrai Mon Ange, afin qu'Il marche devant vous, qu'Il vous garde pendant le chemin et qu'Il vous fasse entrer dans la terre que Je vous ai préparée. Respectez-Le, écoutez Sa voix.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Nous célébrons les Anges qui gardent les humains.
Le Père céleste les a donnés pour compagnons
A notre faible nature, de crainte qu'elle ne succombât
Dans les embûches ennemies.
_
Car depuis que l'ange mauvais
Fut justement précipité de ses honneurs,
L'envie le ronge et il s'efforce de perdre
Ceux que le Seigneur appelle aux cieux.
_
Vous donc volez vers nous, gardien, qui jamais ne dormez ;
Ecartez de la terre à vous confiée
Les maladies de l'âme
Et toute menace pour la paix de ses habitants.
_
Que de pieuses louanges soient à jamais rendues à la Trinité sainte,
Dont la puissance éternelle
Gouverne ce triple monde des cieux, de la terre et de l'abîme,
Dont la gloire domine les siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu.
R. Je me prosternerai en votre saint temple et je louerai votre nom.

[Ant 1]
Ce sont tous des Esprits * chargés d’un ministère, envoyés en service à cause de ceux qui conquièrent l’héritage du salut.

[Oratio]
O Dieu, qui, en votre providence ineffable, daignez envoyer vos saints Anges pour nous garder, accordez à ceux qui vous en supplient, d’être sans cesse sous leur défense et leur protection, et de jouir éternellement de leur société.
$Per Dominum

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Anges, * Venez, offrons l’adoration.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/10-02:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Le Seigneur Dieu * du ciel et de la terre enverra lui-même son Ange, devant toi.;;8
Mon Dieu * a envoyé son Ange qui a fermé la gueule des lions, et ils ne m’ont fait aucun mal.;;10
Conduisez bien * votre marche, que le Seigneur soit dans votre chemin et que son Ange vous accompagne.;;14
V. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple.
R. Ayant un encensoir d’or en sa main.
Quand j’étais avec vous, * j’y étais par la volonté de Dieu ; bénissez-le et chantez-le.;;18
S’élevant, l’Ange du Seigneur * qui précédait le camp d’Israël, s’en alla derrière eux.;;23
Il se tiendra, l’Ange du Seigneur, * autour de ceux qui le révèrent et les sauvera.;;33
V. Elle monta, la fumée des parfums, en présence du Seigneur.
R. De la main de l’Ange.
Le Seigneur a envoyé * son Ange qui a frappé tout homme robuste, tout guerrier, et le prince de l’armée du roi des Assyriens.;;95
Adorez le Seigneur, * vous tous, ses Anges ; elle a entendu et s’est réjouie, Sion.;;96
Bénissez le Seigneur, * vous tous ses Anges, puissants en force, réalisant sa parole, par obéissance à la voix de ses ordres.;;102
V. En présence des Anges, je vous chanterai, mon Dieu.
R. Je me prosternerai dans votre saint temple et je louerai votre nom.

[Lectio1]
Du livre de l’Exode.
!Exod 23:20-23
20 Voici que J'enverrai Mon Ange, afin qu'Il marche devant vous, qu'Il vous garde pendant le chemin et qu'Il vous fasse entrer dans la terre que Je vous ai préparée.
21 Respectez-Le, écoutez Sa voix et gardez-vous bien de Le mépriser, parce qu'Il ne vous pardonnera point lorsque vous pécherez, et parce que Mon nom est en Lui.
22 Si vous écoutez Sa voix et si vous faites tout ce que Je vous dis, Je serai l'ennemi de vos ennemis et J'affligerai ceux qui vous affligent.
23 Mon Ange marchera devant vous.

[Responsory1]
R. Il a commandé à ses Anges à ton sujet, de te garder dans toutes tes voies :
* Ils te porteront dans leurs mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.
V. Des milliers de milliers d’Anges le servaient, et dix milliers de centaines de milliers d’Anges assistaient devant lui.
R. Ils te porteront dans leurs mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre.

[Lectio2]
Du Prophète Zacharie.
!Zach 1:7-11
7 La parole du Seigneur fut adressée au prophète Zacharie, fils de Barachie, fils d'Addo, en ces termes :
8 J'eus une vision pendant la nuit, et voici, il y avait un homme monté sur un cheval roux, et il se tenait parmi des myrtes plantés dans un lieu profond, et il y avait derrière lui des chevaux roux, marquetés et blancs.
9 Et je dis : Qui sont ceux-ci, mon seigneur ? Et l'Ange qui parlait en moi me dit : Je te montrerai ce que sont ces choses.
10 Alors l'homme qui se tenait parmi les myrtes prit la parole et dit : Ce sont ceux que le Seigneur a envoyés pour parcourir la terre.
11 Et ils s'adressèrent à l'Ange du Seigneur qui se tenait parmi les myrtes, et ils dirent : Nous avons parcouru la terre, et voici, toute la terre est habitée, et elle est en repos.

[Responsory2]
R. Et l’Ange du Seigneur reprit et dit : Seigneur des armées,
* Jusqu’à quand n’aurez-vous point pitié de Jérusalem, et des villes de Juda contre lesquelles vous êtes irrité ?
V. C’est déjà la soixante et dixième année.
R. Jusqu’à quand n’aurez-vous point pitié de Jérusalem, et des villes de Juda contre lesquelles vous êtes irrité ?

[Lectio3]
!Zach 2:1-5
1 Je levai les yeux, et je regardai ; et voici, il y avait un homme tenant dans la main un cordeau à mesurer.
2 Et je dis : Où vas-tu ? Il me répondit : Je vais mesurer Jérusalem, pour voir quelle est sa largeur et quelle est sa longueur.
3 Et voici, l'Ange qui parlait en moi sortit ; et un autre Ange vint à sa rencontre,
4 et lui dit : Cours, parle à ce jeune homme, et dis-lui : Jérusalem sera une ville sans remparts, à cause de la multitude des hommes et des animaux qui seront au milieu d'elle.
5 Je serai Moi-même pour elle, dit le Seigneur, un mur de feu tout autour, et Je serai glorifié au milieu d'elle.

[Responsory3]
R. En présence des nations, ne craignez point ; dans vos cœurs, adorez et craignez le Seigneur :
* Car son Ange est avec vous.
V. L’Ange s’arrêta devant l’autel du temple, ayant un encensoir d’or à la main.
R. Car son Ange est avec vous.
&Gloria
R. Car son Ange est avec vous.

[Lectio4]
Sermon de saint Bernard, Abbé.
!In Psalmum Qui hábitat
« Il a commandé à ses Anges à ton sujet. » Bonté insigne ! Tendresse de charité vraiment admirable ! Par qui ce commandement a-t-il été fait ? A qui, et pour qui ? Et quel est-il ? Appliquons-nous, mes frères, à méditer cet ordre si important, ayons soin de ne pas l’oublier. Qui a commandé ? à qui les Anges appartiennent-ils ? à qui obéissent-ils ? de qui exécutent-ils la volonté ? « Il a commandé à ses Anges à ton sujet, de te garder dans toutes tes voies. » Et ils ne diffèrent pas, ils vous portent même entre leurs mains. C’est donc la souveraine majesté qui commande aux Anges, et à ses Anges, à ces esprits sublimes, aussi heureux que proches de Dieu, unis à lui et ses vrais familiers. Il les charge de nous. Qui sommes-nous : « Seigneur, qu’est-ce que l’homme pour que vous vous souveniez de lui, ou le fils de l’homme pour que vous en teniez compte ? » Comme si « l’homme n’était pas pourriture, et le fils de l’homme, un ver. » Mais quel commandement pensez-vous qu’il ait donné pour vous ? Celui de vous garder.

[Responsory4]
R. Le Seigneur lui-même vit !
* Son Ange m’a gardée, et lorsque je suis sortie d’ici, et tant que j’ai demeuré là, et lorsque je suis revenue ici.
V. Et le Seigneur n’a pas permis que moi, sa servante, je fusse souillée.
R. Son Ange m’a gardée, et lorsque je suis sortie d’ici, et tant que j’ai demeuré là, et lorsque je suis revenue ici.

[Lectio5]
Combien cette parole doit-elle vous imprimer de respect, vous inspirer de dévotion, vous communiquer de confiance : de respect, à cause de leur présence ; de dévotion, à cause de leur bonté ; de confiance, à cause de leur protection ! Marchez avec circonspection, puisque les Anges d’après l’ordre qu’ils ont reçu, vous accompagnent dans toutes vos voies. En quelque logis, en quelque endroit retiré que vous soyez, portez respect à votre Ange. Oseriez-vous devant lui ce que vous n’oseriez pas devant moi ? ou doutez-vous de sa présence, parce que vous ne le voyez pas ? Que feriez-vous si vous l’entendiez, si vous le touchiez, si vous le sentiez ? Remarquez que ce n’est pas seulement au moyen de la vue qu’on est assuré de la présence des choses.

[Responsory5]
R. L’Ange du Seigneur descendit avec Azarias et ses compagnons dans la fournaise, et il écarta la flamme de feu de la fournaise ;
* Et le feu ne les toucha en aucune manière, et ne les incommoda pas.
V. Béni soit leur Dieu, lequel a envoyé son Ange et délivré ses serviteurs qui ont cru en lui.
R. Et le feu ne les toucha en aucune manière, et ne les incommoda pas.

[Lectio6]
Ainsi donc, mes frères, aimons-les en Dieu d’une tendre affection, ces Anges de Dieu avec qui nous devons être un jour héritiers de son royaume, et que notre Père céleste a placés auprès de nous pendant cette vie, en qualité de guides et de protecteurs. Que craindrions-nous avec de tels gardiens ? Ils ne peuvent être ni vaincus ni trompés par nos ennemis, et ils peuvent encore moins nous tromper, eux qui nous gardent dans toutes nos voies. Ils sont fidèles, ils sont prudents, ils sont puissants, que redoutons-nous ? Suivons-les seulement ; attachons-nous à eux, et demeurons ainsi sous la protection du Dieu du ciel. Toutes les fois que vous vous sentez pressés par une violente tentation et que vous êtes menacés d’une grande épreuve, invoquez celui qui est votre gardien, votre guide, votre « aide au temps du besoin, dans la tribulation. » Criez vers lui et dites : « Seigneur, sauvez-nous, nous périssons. »

[Responsory6]
R. Dans toute leur tribulation, il n’a pas été tourmenté,
* Car l’Ange de sa face les a sauvés.
V. Dans son amour et dans sa bonté, il les a lui-même rachetés ; il les a portés, il les a élevés dans tous les jours des siècles.
R. Car l’Ange de sa face les a sauvés.
&Gloria
R. Car l’Ange de sa face les a sauvés.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 18:1-10
En ce temps-là : Les disciples s’approchèrent de Jésus, disant : Qui, pensez-vous, est le plus grand dans le royaume des cieux ? Et le reste.
_
Homélie de saint Hilaire, Évêque.
!Comment. in Matth. can. 18, post initium
Le Seigneur nous enseigne que nous ne pouvons entrer au royaume des cieux si nous ne reprenons la nature des enfants, c’est-à-dire si nous ne détruisons en nous, par la simplicité de l’enfance, les vices qui s’attachent à nos corps et à nos âmes. Sous le nom d’enfants, il nous fait entendre tous ceux qui croient en lui par la foi à sa parole. Les enfants, en effet, obéissent à leur père, aiment leur mère, ne savent désirer le mal du prochain, ne se soucient point des richesses ; ils ne s’enflent point d’orgueil, ils ne haïssent point, ils ne mentent point, ils croient aux paroles qui leur sont dites, et ce qu’ils entendent, ils le tiennent pour véritable. Revenons donc à la simplicité des enfants, et dans cet état, portons en nous l’image de l’humilité du Seigneur.

[Responsory7]
R. Machabée et ceux qui étaient avec lui surent que les places fortes étaient attaquées :
* Ils conjurèrent le Seigneur avec des soupirs et des larmes, et toute la multitude avec eux, d’envoyer un bon Ange pour le salut d’Israël,
V. Comme ils sortaient tous ensemble de Jérusalem avec un esprit résolu, il leur apparut un cavalier marchant devant eux avec un vêtement blanc.
R. Ils conjurèrent le Seigneur avec des soupirs et des larmes, et toute la multitude avec eux, d’envoyer un bon Ange pour le salut d’Israël.

[Lectio8]
« Malheur à ce monde à cause des scandales. » L’humilité de la passion est un scandale pour le monde. L’ignorance humaine, est en effet, surtout arrêtée en cela qu’elle n’a pas voulu reconnaître le Seigneur d’éternelle gloire, sous les ignominies de la croix. Et qu’y a-t-il de plus périlleux pour le monde, que de n’avoir pas reçu le Christ ? Il dit être vraiment nécessaire qu’il survienne des scandales, parce que, pour la réalisation du mystère qui allait nous rendre la vie éternelle, l’humiliation de la passion devait être complète en lui.

[Responsory8]
R. Vous, Seigneur, qui avez envoyé votre Ange sous Ezéchias, roi de Juda, et qui avez tué cent quatre-vingt-cinq mille hommes de l’armée de Sennacherib,
* Maintenant aussi, Dominateur des cieux, envoyez votre bon Ange devant nous, dans la crainte et la frayeur de la grandeur de votre bras.
V. Afin qu’ils craignent, ceux qui viennent avec le blasphème contre votre saint peuple.
R. Maintenant aussi, Dominateur des cieux, envoyez votre bon Ange devant nous, dans la crainte et la frayeur de la grandeur de votre bras.
&Gloria
R. Maintenant aussi, Dominateur des cieux, envoyez votre bon Ange devant nous, dans la crainte et la frayeur de la grandeur de votre bras.

[Lectio9]
« Gardez-vous de mépriser aucun de ces petits qui croient en moi. » Il impose, à ceux-là surtout qui vraiment ont cru au Seigneur, les liens très étroits de l’amour mutuel. Les Anges des petits enfants voient Dieu tous les jours ; « car le Fils de l’homme est venu sauver ce qui était perdu. » Ainsi le Fils de l’homme sauve ; les Anges voient Dieu ; les Anges des petits président aux prières des fidèles. Que les Anges président ainsi, c’est une doctrine absolument certaine. Les Anges offrent donc tous les jours à Dieu les prières des enfants que le Christ a sauvés, et il y a grand péril à mépriser celui dont les désirs et les demandes sont portés avec tant d’honneur jusqu’au trône du Dieu éternel et invisible, par le ministère des Anges qui forment sa cour.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. Eternel régulateur des astres,
Qui, par une puissance infinie,
Avez créé tout ce qui existe
Et qui, par une providence non moins grande, gouvernez toutes vos créatures.
_
Venez, entendez les gémissements
Des pécheurs qui vous prient.
À l'heure où l'aurore nouvelle paraît,
Donnez aux âmes une nouvelle lumière.
_
Que votre Ange,
Choisi pour notre garde,
Nous assiste et nous préserve
De la contagion du péché.
_
Qu'il détruise les embûches
Du serpent notre ennemi,
Afin que le perfide ne prenne pas dans ses filets
Les cœurs imprévoyants.
_
Qu'il éloigne de nos frontières
La terreur des ennemis,
Qu'il entretienne la paix au dedans
Et nous préserve de la peste.
_
Gloire à Dieu le Père,
Qui garde par ses anges
Ses enfants rachetés par le Fils
Et conscacrés par l'Esprit-Saint.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Il est revenu, *l’Ange qui me parlait, et il m’a éveillé comme un homme qui est éveillé de son sommeil.

[Lectio Prima]
!Exod 23:22-23
v. Si vous écoutez Sa voix et si vous faites tout ce que Je vous dis, Je serai l'ennemi de vos ennemis et J'affligerai ceux qui vous affligent. Mon Ange marchera devant vous.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-08

[Capitulum Sexta]
!Exod. 23:21
v. Gardez-vous bien de Le mépriser, parce qu'Il ne vous pardonnera point lorsque vous pécherez, et parce que Mon nom est en Lui.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-08

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
@Sancti/05-08

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera

[Ant 3]
Saints Anges, * nos gardiens, défendez-nous dans le combat, de peur que nous succombions au redoutable jugement.
