[Rank]
S. Birgittæ Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a ;
9 lectiones

[Oratio]
Seigneur notre Dieu, qui avez révélé par votre Fils unique, à la bienheureuse Brigitte, les secrets célestes, faites que, par sa pieuse intercession, nous qui sommes vos serviteurs, nous jouissions dans l’éternelle félicité de la manifestation de votre gloire.
$Per eumdem

[Invit]
@Commune/C7::s/N\./Brigitte./

[Lectio4]
Brigitte née en Suède de parents illustres et pieux, vécut très saintement. A cause d’elle, sa mère, qui la portait encore dans son sein, fut préservée d’un naufrage. A l’âge de dix ans, après avoir entendu un sermon sur la passion de notre Seigneur, elle vit la nuit suivante, Jésus en croix, couvert de son sang, comme s’il venait de le répandre. Il s’entretint avec elle de sa passion, et depuis lors, elle était si vivement affectée en méditant ce mystère, qu’elle n’y pouvait jamais penser sans répandre des larmes.

[Lectio5]
Mariée à Ulfon, prince de Méricie, elle le porta aux œuvres de piété autant par ses excellents exemples que par ses paroles convaincantes. Remplie de piété dans l’éducation qu’elle donnait à ses enfants, elle s’occupait aussi des pauvres et surtout des malades et les servait avec un si grand amour dans une maison disposée pour eux, qu’elle avait coutume de leur laver et de leur baiser les pieds. Au retour d’un pèlerinage qu’elle avait fait avec son époux au tombeau de l’Apôtre saint Jacques, à Compostelle, Ulfon étant tombé dangereusement malade à Arras, Saint Denis apparut à Brigitte pendant la nuit, et lui prédit la guérison de son mari et d’autres événements à venir.

[Lectio6]
Ulfon s’étant fait moine cistercien et étant mort bientôt après, Brigitte entendit en songe l’appel du Christ et embrassa un genre de vie plus austère. Dans la suite, Dieu lui révéla plusieurs choses ignorées. Elle fonda à Wastein un monastère, sous la règle du Saint-Sauveur, qu’elle avait reçue du Seigneur lui-même. Étant allée à Rome sur un ordre du ciel, elle y excita puissamment de nombreuses âmes à l’amour de Dieu. Elle fit ensuite le pèlerinage de Jérusalem et revint à Rome, où elle fut prise d’une fièvre qui persista et la fit souffrir pendant une année entière. Elle partit pour le ciel, comblée de mérites, après avoir annoncé le jour de sa mort. On transporta son corps au monastère de Wastein. Illustrée par des miracles, elle a été mise au nombre des Saints par Boniface IX.

[Lectio94]
Brigitte, née en Suède, d’illustres et pieux parents, vécut très saintement. La méditation de la passion du Seigneur l’émotionnait tellement, qu’elle ne pouvait y penser sans verser des larmes. Donnée en mariage à Ulfon, prince de Néride, elle exhorta son mari lui- même à la pratique de la piété, tant par ses excellents exemples que par ses paroles persuasives. Très appliquée à l’éducation de ses enfants, elle s’intéressait aussi aux pauvres et aux malades. Son mari s’étant fait moine Cisterden et étant mort peu de temps après, Brigitte embrassa un genre de vie plus austère. Elle reçut de Dieu, dans la suite, la révélation de beaucoup de secrets. Elle fonda un monastère à Wastein, sous la règle du Saint- Sauveur, et gagna Jérusalem pour satisfaire sa piété. Enfin, de retour à Rome, elle fut affligée d’une grave maladie pendant une année entière et s’en alla au ciel. Illustrée par des miracles, elle fut mise au nombre des Saints par Boniface IX.
&teDeum
