[Rank]
Ss. Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;

[Oratio]
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commémoraison de S. Marc, Pape et Confesseur
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Pasteur éternel de l’Eglise, regardez avec bienveillance votre troupeau, protégez-le et gardez-le toujours. Nous vous le demandons par le bienheureux Pape Marc que vous avez placé comme berger à la tête de l’Eglise.
$Per Dominum

