[Rank]
S. Remigii Episcopi et Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4 ;mtv

[Oratio]
Accordez à notre prière, Dieu tout-puissant, que la vénérable solennité de votre bienheureux Confesseur et Pontife Remi, augmente en nous dévotion et santé.
$Per Dominum.

[Lectio93]
Rémi, Évêque de Reims, répandit l’éclat de ses vertus sous le règne de Clovis, roi des Francs, que même il baptisa. Le premier, il convertit les Francs à la foi du Christ Notre Seigneur, par ses enseignements et ses miracles ; à sa prière, une jeune fille ressuscita. Il commenta plusieurs livres de la sainte Écriture et pendant plus de soixante-dix ans, administra l’Église de Reims d’une manière digne des plus grandes louanges. De nombreux miracles suivirent son décès attestant la sainteté de sa vie .et de sa mort.
&teDeum

