[Rank]
Ss. Placidi et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3 ;

[Oratio]
O Dieu qui nous faites la grâce d’honorer la naissance au ciel de vos Saints Martyrs Placide et ses Compagnons, accordez-nous de jouir de leur société dans l’éternité bienheureuse.
$Per Dominum.

[Lectio93]
!Commémoraison de St Placide et ses Compagnons, Martyrs
Placide naquit à Rome. Tertullus, son père, occupait un rang très élevé dans la société romaine. Offert à Dieu dès son enfance et confié à saint Benoît, il fit de si grands progrès dans la vertu et dans les observances de la vie monastique, qu’il mérita d’être compté parmi les plus illustres disciples du saint patriarche. Envoyé par lui en Sicile, il fonda, près du port de Messine, une église et un monastère en l’honneur de saint Jean-Baptiste, et il mena, en compagnie de ses moines une vie admirable de sainteté. Ses frères Eutychius et Victorinus, ainsi que sa sœur, la vierge Flavie, vinrent l’y visiter. A la même époque, un pirate cruel, nommé Manucha, abordait à ces rivages. Il s’empara du monastère, et, ne pouvant par aucun moyen, amener Placide et ses compagnons à renier le Christ, il le fit massacrer ainsi que ses frères et sa sœur. Donat, le diacre Firmat, Faustus et avec eux trente moines, soutinrent heureusement jusqu’au bout le combat du martyre en même temps que lui, le troisième jour des nones d’octobre, l’an du salut cinq cent trente-neuf.
&teDeum
