[Rank]
S. Callisti Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Callisti Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2 ;
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu, qui nous voyez défaillir à cause de notre faiblesse, raffermissez-nous miséricordieusement dans votre amour au moyen des exemples de vos Saints.
$Per Dominum

[Lectio4]
Calixte, Romain d’origine, gouverna l’Église, Antonin Héliogabale étant empereur. Ce fut ce Pape qui établit les Quatre-Temps et qui ordonna qu’en ces jours, le jeûne reçu dans l’Église de tradition apostolique, serait obligatoire pour tous. Il construisit la basilique de Sainte Marie du Transtévère et agrandit un ancien cimetière sur la voie Appienne, où beaucoup de saints Prêtres et Martyrs avaient été ensevelis, et qu’on appela depuis cimetière de Calixte.

[Lectio5]
Ce fut aussi par une inspiration de sa piété, qu’il eut soin de faire rechercher le corps du Prêtre et Martyr Callépode, qui avait été jeté dans le Tibre, et, quand on l’eut trouvé, de le faire ensevelir avec honneur. Ayant baptisé Palmatius, personnage consulaire, et Simplicius, illustre sénateur, ainsi que Félix et Blanda, qui, plus tard, subirent tous le martyre, il fut incarcéré, et, dans sa prison, guérit d’une manière merveilleuse le soldat Privatus, qui était couvert d’ulcères, et le gagna au Christ. Bientôt après, ce soldat frappé jusqu’à la mort à coups de fouets plombés, succomba pour Celui dont il venait de recevoir la foi.

[Lectio6]
Calixte occupa le Saint-Siège cinq ans, un mois et douze jours. En cinq ordinations, au mois de décembre, il ordonna seize Prêtres, quatre Diacres et sacra huit Évêques. Après lui avoir fait endurer la faim et subir de nombreuses fustigations, on le précipita dans un puits. Ainsi couronné du martyre, sous l’empereur Alexandre, il fut déposé, le premier jour des ides d’octobre, dans le cimetière de Callépode, sur la voie Aurélia, au troisième mille au sortir de Rome. Plus tard, on transporta son corps dans la basilique de Sainte-Marie du Transtévère, bâtie par lui, et on le plaça sous le maître autel, où il est l’objet d’une très grande vénération.

[Lectio94]
Le Romain Calixte gouverna l’Église sous l’empereur , Antonin Héliogabale. Il établit les Quatre-Temps, pendant lesquels le jeûne reçu de la tradition apostolique devrait être observé par tous. Il fit construire la basilique Sainte-Marie du Transtévère, et agrandit, sur la voie Appienne, un ancien cimetière où un grand nombre de saints prêtres et Martyrs avaient été ensevelis ; c’est de là que depuis, on l’appelle cimetière de Calixte. Il occupa le Saint-Siège, cinq ans, un mois et douze jours. Après de longs jours sans nourriture et de fréquentes flagellations, il fut précipité dans un puits et remporta la couronne du martyre, sous l’empereur Alexandre ; il fut enseveli dans le cimetière de Callépode, sur la voie Aurélia, à trois milles de Rome, le premier jour des Ides d’Octobre. Plus tard, son corps fut transporté dans la basilique Sainte-Marie du Transtévère, sous le maître-autel où il est honoré d’une très grande vénération.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio91

[Lectio7](rubrica tridentina)
@Sancti/02-22:Lectio7

[Lectio8](rubrica tridentina)
@Sancti/02-22:Lectio8

[Lectio9](rubrica tridentina)
@Sancti/02-22:Lectio9
