[Rank]
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Bienheureuse êtes-vous, * Vierge Marie, qui avez porté le Créateur de toutes choses.;;109
Vous avez enfanté * celui qui vous a créé, et demeurez Vierge éternellement.;;112
Comme j’était toute petite, * j’ai plu au Très-Haut, et de mes entrailles, j’ai enfanté le Dieu-Homme.;;121
Vous êtes fille bénie * par le Seigneur, puisque c’est par vous que nous avons été mis en communion avec le fruit de vie.;;126
Elles l’ont vue, * les filles de Sion, et l’ont proclamée bienheureuse, et les reines l’ont louée.;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:12-13
v. Celui qui m'a créée a reposé dans ma tente. 13. Et Il m'a dit : Habite dans Jacob, qu'Israël soit ton héritage, et prends racine parmi Mes élus.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Vous êtes bénie entre toutes les femmes,
R. Et le fruit de vos entrailles est béni.

[Ant 1]
Célébrons avec joie * la Maternité de la bienheureuse Marie, toujours Vierge.

[Oratio]
O Dieu, vous avez voulu qu’à l’annonce de l’Ange, le Verbe votre Fils prenne chair dans le sein de la bienheureuse Vierge Marie : accordez à ceux qui vous supplient, et qui croient qu’elle est vraiment la Mère de Dieu, qu’elle nous secoure par son intercession.
$Per eumdem

[Invit]
Célébrons la Maternité de la bienheureuse Vierge Marie. * Adorons le Christ, son Fils, Notre-Seigneur

[Hymnus Matutinum]
v. Le Rédempteur a préféré au ciel,
Le sein de la bienheureuse vierge ;
Où, future victime,
Il a revêtu un corps mortel.
_
Cette Vierge nous a enfanté
Le guide de notre salut,
Qui nous a rachetés de son sang,
Et a souffert tourments et crucifiement.
_
Qu’un joyeux espoir, de notre cœur,
Chasse les craintes anxieuses :
Car nos larmes, cette Vierge les présente,
Avec nos prières, à son Fils.
_
La voix de la Mère est bien reçue,
Du Fils qui consent à ses vœux.
Que chacun donc aime toujours cette Mère,
Et qu’aux heures difficiles, il l’invoque !
_
Gloire soit à vous, ô Trinité,
Par qui le sein virginal de la Mère
A été enrichi d’un germe vivifiant.
Louange soit à vous, dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Lectio1]
Du livre de l’Ecclésiastique
!Sir 24:5-11
5 Je suis sortie de la bouche du Très-Haut ; je suis née avant toute créature.
6 C'est moi qui ai fait lever dans le ciel une lumière inextinguible, et qui ai couvert toute la terre comme une nuée.
7 J'ai habité sur les lieux les plus élevés, et mon trône était sur une colonne de nuée.
8 J'ai fait seule le tour du ciel, j'ai pénétré la profondeur de l'abîme, j'ai marché sur les flots de la mer,
9 et j'ai parcouru toute la terre. Sur tous les peuples
10 et sur toutes les nations j'ai exercé l'empire.
11 J'ai foulé aux pieds par ma puissance les cœurs de tous les grands et des petits, et parmi tous ces peuples j'ai cherché un lieu de repos, et une demeure dans l'héritage du Seigneur.

[Responsory1]
R. Vous êtes heureuse, sainte Vierge Marie, et digne de toute louange,
* Car par vous s’est levé le soleil de justice, le Christ Notre-Seigneur, par qui nous sommes sauvés et rachetés.
V. Célébrons dans la joie la maternité de la sainte Vierge Marie.
R. Car par vous s’est levé le soleil de justice, le Christ Notre-Seigneur, par qui nous sommes sauvés et rachetés.

[Lectio2]
!Sir 24:12-16
12 Alors le Créateur de l'univers m'a parlé et m'a donné Ses ordres, et Celui qui m'a créée a reposé dans ma tente.
13 Et Il m'a dit : Habite dans Jacob, qu'Israël soit ton héritage, et prends racine parmi Mes élus.
14 J'ai été créée dès le commencement et avant les siècles, et je ne cesserai point d'être dans la suite des âges ; et j'ai exercé devant Lui mon ministère dans la maison sainte.
15 J'ai été ainsi affermie dans Sion ; j'ai trouvé mon repos dans la cité sainte, et ma puissance est établie dans Jérusalem.
16 J'ai pris racine au milieu du peuple glorifié, dont l'héritage est le partage de mon Dieu, et j'ai établi ma demeure dans l'assemblée des saints.

[Responsory2]
R. Sans atteinte à votre virginité, vous êtes devenue mère du Sauveur,
* Celui qui domine sur le ciel et la terre s’est enfermé en votre sein pour devenir homme
V. Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni.
R. Celui qui domine sur le ciel et la terre s’est enfermé en votre sein pour devenir homme

[Lectio3]
!Sir 24:17-23
17 Je me suis élevée comme le cèdre du Liban, et comme le cyprès de la montagne de Sion.
18 Je me suis élevée comme le palmier de Cadès, et comme les plants de rosiers de Jéricho.
19 Je me suis élevée comme un bel olivier dans la campagne, et comme le platane au bord des eaux sur le chemin.
20 J'ai répandu mon parfum comme la cannelle et le baume le plus précieux, et une odeur exquise comme la myrrhe de choix.
21 J'ai parfumé ma demeure comme le storax, le galbanum, l'onyx, la myrrhe, comme la goutte d'encens tombée d'elle-même, et mon odeur est comme celle d'un baume sans mélange.
22 J'ai étendu mes branches comme le térébinthe, et mes rameaux sont des rameaux d'honneur et de grâce.
23 Comme la vigne j'ai poussé des fleurs d'une agréable odeur.

[Responsory3]
R. Bien des filles se sont montrées vaillantes, mais vous, vous les surpasses toutes.
* Vous êtes belle et douce en vos charmes, sainte Mère de Dieu.
V. Qu’ils éprouvent votre secours, tous ceux qui célèbrent votre sainte maternité.
R. Vous êtes belle et douce en vos charmes, sainte Mère de Dieu.
&Gloria
R. Vous êtes belle et douce en vos charmes, sainte Mère de Dieu.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, pape
!Sermo 1 de Nativitate Domini
Une vierge, issue de la race royale de David, est choisie pour porter en elle le germe saint, à la fois divin et humain, qu’elle conçut dans son esprit, avant même de le concevoir en son corps. De peur que, si elle eût ignoré le dessein divin, elle n’eût été effrayée de ses conséquences inattendues, elle apprit de la bouche d’un ange ce que l’Esprit-Saint allait opérer en elle. Celle qui allait devenir la mère de Dieu ne craignit pas que ce ne fût au détriment de sa pudeur. Comment n’eut-elle pas espéré une conception insolite, celle à qui était promise l’efficacité de la puissance du Très-Haut ? La foi de l’âme croyante est encore confirmée par un précèdent miracle : à Elisabeth est donnée une fécondité inespérée ; ainsi ne pourrait-on douter que celui qui avait donné à une femme stérile la possibilité de concevoir, ne l’octroyât aussi à une vierge. Donc, le Verbe de Dieu, Dieu lui-même, fils de Dieu "qui était au commencement auprès de Dieu, par qui tout a été fait et rien sans lui" s’est fait homme pour libérer l’homme de la mort éternelle.

[Responsory4]
R. Célébrons la très sainte maternité de la glorieuse Vierge Marie.
* Le Seigneur a jeté les yeux sur sa petitesse, et à la parole de l’ange elle a conçu le Sauveur du monde.
V. Chantons gloire au Christ en cette sainte solennité de l’admirable Mère de Dieu.
R. Le Seigneur a jeté les yeux sur sa petitesse, et à la parole de l’ange elle a conçu le Sauveur du monde.

[Lectio5]
!Sermo 2 de Nativitate Domini
Jésus Christ, notre Seigneur, descend de son trône du ciel pour pénétrer notre misère, sans pourtant quitter la gloire de son Père, en des conditions tout à fait nouvelles et d’une manière inusitée. Dans des conditions nouvelles, puisque invisible en soi, il se rend visible à nous, incompréhensible, il accepte d’être appréhendé, éternel, il commence à exister dans le temps. — D’une manière inusitée, puisque conçu et né d’une vierge sans la participation d’un homme et sans que soit faite injure à l’intégrité de sa mère. Une telle naissance convenait en effet au futur Sauveur des hommes qui, tout en revêtant la substance de la nature humaine, ignorerait les souillures de la chair. Il serait différent de nous par l’origine, mais semblable par la nature. Nous le croyons, cette naissance fut en dehors du cours normal de la génération humaine, mais elle s’appuya sur la puissance de Dieu, puisque la virginité de la mère demeura intacte dans la conception, l’enfantement et la suite des temps.

[Responsory5]
R. Vous êtes la fille bénie par le Seigneur, car par vous nous avons reçu le fruit de vie.
* Seule, plus que toute autre vous avez été agréable à Jésus Christ notre Seigneur.
V. Ne rejettez pas nos prières dans nos détresses, mais délivrez-nous de tous périls, sainte Mère de Dieu.
R. Seule, plus que toute autre vous avez été agréable à Jésus Christ notre Seigneur.

[Lectio6]
Ex actis Pii Papæ undécimi
_
En l’an 1931, aux applaudissements de tout l’univers catholique, on célébrait le quinzième centenaire du concile d’Éphèse, au cours duquel la bienheureuse Vierge Marie, de qui est né Jésus, fut proclamée, contre l’hérésie de Nestorius, Mère de Dieu par les Pères en union avec le Pape Célestin ; le Souverain Pontife Pie XI voulut que le souvenir de cet heureux événement fut perpétué par un témoignage constant de sa piété. Il existait à Rome un monument glorieux de la proclamation d’Éphèse, l’arc triomphal de la basilique de Sainte-Marie-Majeure, sur l’Esquilin, orné par son prédécesseur Sixte III d’admirables mosaïques, mais détérioré par l’injure du temps ; il le fit heureusement restaurer à ses frais, ainsi que l’aile transversale de la basilique. Il décrivit dans une lettre encyclique la vraie physionomie du concile œcuménique d’Éphèse et exposa abondamment et avec piété le privilège ineffable de la Maternité divine de la bienheureuse Vierge Marie, afin que la connaissance d’un mystère si sublime se gravât plus profondément dans les âmes des fidèles. En même temps il proposa Marie Mère de Dieu, bénie entre toutes les femmes, et la famille de Nazareth, comme un modèle à imiter, illustre entre tous, tant pour la dignité et la sainteté d’un chaste mariage que pour la pieuse éducation de la jeunesse. Enfin, pour que subsistât aussi un monument liturgique, il décréta que la fête de la Maternité divine de la bienheureuse Vierge Marie serait célébrée chaque année le 11 octobre par l’Église universelle, sous le rite double de deuxième classe, avec une Messe et un office propres.

[Responsory6]
R. Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni.
* Comment m’est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne à moi ?
V. Il s’est penché sur son humble servante, et le Puissant a fait pour moi des merveilles.
R. Comment m’est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne à moi ?
&Gloria
R. Comment m’est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne à moi ?

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 2:43-51
En ce temps-là, tandis que ses parents s’en retournaient, l’enfant Jésus resta à Jérusalem, et ses parents ne s’en aperçurent pas. Et la suite.
_
Homélie de saint Bernard, abbé
!Hom. 1 de Laud. Virg. Matris
Marie donne au Dieu et Seigneur des anges le nom de "fils" : "Mon fils, pourquoi nous as-tu fait cela ?" Quel est l’ange qui oserait en dire autant ? Il leur suffit, et ils le tiennent déjà pour un grand honneur, d’être promus et appelés "anges" par grâce, alors qu’ils sont par nature des esprits, au témoignage de David : "des esprits, le Seigneur fait ses anges". Mais Marie sait qu’elle est sa mère et, en toute simplicité, elle appelle son fils celui que les anges servent avec respect. Quant à Dieu, il ne dédaigne pas de recevoir le titre de ce qu’il a daigné être. Peu après, l’évangéliste ajoute : "Et il leur était soumis". Qui ? — A qui ? — Dieu à des hommes ! Dieu, dis-je, dont les anges sont les sujets, à qui obéissent Principautés et Puissances, c’est à Marie qu’il se soumet !

[Responsory7]
R. Vous êtes heureuse, Vierge Marie, Mère de Dieu, qui avez cru au Seigneur. Elles se sont accomplies, les choses qui vous ont été annoncées.
* Aussi vous êtes bénie de Dieu à jamais.
V. La grâce est répandue sur vos lèvres ; intercédez pour nous auprès du Seigneur, notre Dieu.
R. Aussi vous êtes bénie de Dieu à jamais.

[Lectio8]
Des deux merveilles, laquelle faut-il admirer davantage ? La condescendance toute d’amour du Fils ou la dignité si remarquable de sa Mère ? Toutes deux provoquent la stupeur car elles sont toutes deux un prodige. Dieu obéit à une femme : humilité sans exemple ! Une femme commande à Dieu : sublimité sans pareille ! Comme un privilège des vierges, le Cantique assure qu’« elles suivent l’Agneau partout où il va ». De quelles louanges, pensez-vous sera digne celle qui même le précède ? Apprends, homme, l’obéissance ! Apprends, limon, la soumission ! Apprends, poussière, l’humble dépendance ! C’est en parlant de ton Créateur que l’évangéliste dit : "Et il leur était soumis". Rougis, cendre imbibée d’orgueil ! Dieu s’abaisse pendant que tu t’élèves ! Dieu se soumet aux hommes et toi, n’aspirant qu’à les dominer, tu veux prendre rang au-dessus de ton Créateur !

[Responsory8]
R. Félicitez-moi, vous tous qui aimez Dieu.
* Car, toute petite, j’ai plu au Très-Haut, et de mon sein, j’ai enfanté Dieu fait homme.
V. Tous les âges me diront bienheureuse, car Dieu s’est penché sur son humble servante.
R. Car, toute petite, j’ai plu au Très-Haut, et de mon sein, j’ai enfanté Dieu fait homme.
&Gloria
R. Car, toute petite, j’ai plu au Très-Haut, et de mon sein, j’ai enfanté Dieu fait homme.

[Lectio9]
Heureuse Marie à qui n’ont manqué ni l’humilité ni la virginité ! Singulière virginité que la fécondité, au lieu d’y apporter atteinte, a magnifiée ! Humilité non moins notable, que cette féconde virginité, au lieu de l’éteindre, a exaltée ! Incomparable fécondité enfin qu’accompagnent la virginité et l’humilité ! Tout n’est-il pas ici admirable, inégalable, inouï ? Il serait étonnant que vous n’hésitiez pas pour savoir ce qui vous paraît le plus digne d’admiration : la fécondité chez une vierge ou la virginité chez une mère, l’élévation que cause un tel enfantement ou l’humilité qui lui est jointe ? A moins que, sans doute, tout cela ne vous semble en même temps préférable et que vous ne pensiez incomparablement meilleur et heureux de recevoir à la fois tous ces bienfaits. D’ailleurs, quoi d’étonnant à ce que Dieu qui, nous le lisons, "est admirable dans ses saints", se montrât plus admirable encore en sa Mère ? Vénérez donc, épouses, l’intégrité de sa chair dans une chair corruptible et vous, vierges consacrées, vénérez la fécondité dans une vierge. Vous tous, qui que vous soyez, imitez l’humilité de la Mère de Dieu.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//gm

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. C’est toi, féconde Mère de Dieu
Que nous prions tous, suppliants.
Contre les ruses du démon,
Sous ton ombre, protège-nous.
_
Pour notre race perdue
Par la faute de notre premier père,
A l’insigne honneur de Mère,
Le Roi suprême t’a élevée.
_
Avec clémence, regarde donc
Les descendants d’Adam déchus ;
Qu’invoqué par toi, ton Fils
Dépose son courroux vengeur.
_
@Psalterium/Doxologies :Nat

[Versum 2]
V. Elle a germé, la souche de Jessé, une étoile s’est levée de Jacob.
R. La Vierge a enfanté le Sauveur ; nous vous louons, ô notre Dieu.

[Ant 2]
Sainte Marie, * secourez les malheureux, aidez les faibles, consolez les affligés, priez pour le peuple, intervenez en faveur du clergé, intercédez pour les religieuses ; que tous ceux-là sentent votre assistance, qui célèbrent votre admirable Maternité.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Votre Maternité, * Vierge, Mère de Dieu, a apporté la joie au monde entier ; car de vous est sorti le soleil de justice, le Christ, notre Dieu.
