[Rank]
S. Evaristi Papæ et Martyris;;Simplex;;1.2;;vide C2

[Rank1960]
S. Evaristi Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2 ;
OPapaM=Evarístum ;

[Oratio]
Pasteur éternel de l’Eglise, regardez avec bienveillance votre troupeau, protégez-le et gardez-le toujours. Nous vous le demandons par le bienheureux Pape Evariste votre Martyr, que vous avez placé comme berger à la tête de l’Eglise.
$Per Dominum.

[Lectio93]
Évariste, Orée d’origine et fils d’un Juif, gouverna l’Église, lorsque Trajan était empereur. Il répartit entre les Prêtres les titres des églises de la ville de Rome, et régla que sept Diacres assisteraient l’Évêque, pendant qu’il remplirait le ministère de la prédication de l’Évangile. Il décréta encore, d’après la tradition apostolique, que tout mariage serait publiquement célébré et qu’on y joindrait la bénédiction du Prêtre. Évariste gouverna l’Église neuf ans et trois mois ; il ordonna, en quatre ordinations faites au mois de décembre, dix-sept Prêtres et deux Diacres et sacra quinze Évêques. Il reçut la couronne du martyre et fut enseveli au Vatican, près du tombeau du prince des Apôtres, le septième jour des calendes de novembre.
&teDeum
