[Rank]
S. Hilarionis Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5 ;

[Oratio]
Que l’intercession du bienheureux Abbé Hilarion, nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commémoraison de Ste Ursule et ses Compagnes, Vierges et Martyres
@Commune/C6a:Oratio proper
$Oremus
v. Donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, d’honorer toujours avec une constante dévotion le triomphe de vos saintes Vierges et Martyres Ursule et ses Compagnes, afin que si nous ne pouvons célébrer leur fête avec une âme digne d’elles, nous leur offrions du moins nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Lectio93]
Hilarion, né de parents infidèles, à Tabathe, en Palestine, fut envoyé à Alexandrie pour ses études et s’y distingua par sa vertu et ses talents. Ayant embrassé la religion chrétienne, il fit de merveilleux progrès dans la foi et la charité. II se rendait fréquemment à l’église, jeûnait et priait assidûment, méprisait tous les attraits de la volupté et les désirs des biens terrestres. Le nom de saint Antoine étant très célèbre en Égypte, Hilarion se dirigea vers le désert afin de le voir, et pendant les deux mois qu’il passa auprès de lui, il étudia tout son genre de vie. Revenant en sa demeure, ses parents étaient décédés et il distribua ses biens aux pauvres. Sans avoir encore achevé sa quinzième année, il retourna dans la solitude, où il se bâtit une étroite cabane, qui pouvait à peine le contenir ; là, le sol lui servait de couche. Quant au sac dont il se couvrit, jamais il ne voulut le laver ou le changer, disant qu’il était superflu de chercher la propreté dans un cilice. Il donnait beaucoup de temps à la lecture et à la méditation des saintes Lettres. Il vivait de quelques figues et du suc des herbes, et il les prenait seulement après le coucher du soleil. Sa chasteté était parfaite, son humilité extraordinaire. Par ces vertus et d’autres encore, il surmonta diverses tentations horribles du diable, et chassa les démons du corps d’une infinité de personnes en différentes contrées du monde. Après avoir bâti plusieurs monastères et s’être illustré par beaucoup de miracles, il tomba malade, âgé de quatre-vingts ans. La violence du mal l’ayant réduit à l’extrémité, il disait : Sors, que crains-tu ? sors, ô mon âme, pourquoi hésiter ? tu as servi le Christ près de soixante-dix ans et tu crains la mort ? Ces mots prononcés, il expira.
&teDeum
