[Rank]
In Vigilia Ss. Simonis et Judæ Apostolorum;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v ;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 15:1-7
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Je suis la vraie vigne et mon Père est le vigneron. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Tractátus 80 in Joánnem
Ce passage de l’évangile, Frères, où le Seigneur se dit la vigne et appelle ses disciples, les sarments, signifie qu’il est la tête de l’Église et nous ses membres, médiateur de Dieu et des hommes, en tant qu’homme, lui, le Christ- Jésus. D’une seule nature, en effet, sont la vigne et les sarments. C’est pourquoi, comme il était Dieu, nature dont nous ne sommes pas, il s’est fait homme, afin qu’en lui, la nature humaine fût la vigne, dont nous, hommes, nous pourrions alors être les sarments.

[Lectio2]
Qu ’est-ce donc : « Je suis la vraie vigne ? » Est-ce qu’en ajoutant le mot « vraie », Jésus l’a attribué à cette vigne d’où cette comparaison a été tirée ? Car il se dit ainsi vigne par comparaison, non au sens propre, comme il se dit brebis, agneau, lion, roc, pierre angulaire et autres choses semblables, qui sont plus vraies en elles- mêmes, que dans les comparaisons qu’on en tire, où elles n’ont plus leur être propre. Mais quand il dit : Je suis la vraie vigne, c’est assurément pour se distinguer de celle à laquelle on dit : Comment f es-tu changée en amertume, vigne étrangère3 ? De quelle façon, en effet, est-elle une vraie vigne, celle dont on espérait la production de raisins, mais qui a donné des épines ?

[Lectio3]
Je suis, dit-il, la vraie vigne, et mon Père est le vigneron. Est-ce qu’ils sont un, le vigneron et la vigne ? Le Christ est la vigne selon ce qu’il dit : Le Père est plus grand que moi2. Mais selon ce qu’il dit : Moi et le Père nous sommes un3, lui-même aussi est le vigneron ; non pas tel que ceux qui en travaillant remplissent un emploi extérieur ; mais tel qu’il donne aussi un accroissement intérieur. Car, ni celui qui plante n'est quelque chose, ni celui qui arrose; mais celui qui donne Vaccroissement, Dieu4. Or assurément le Christ est Dieu, parce que le Verbe était Dieu ; d’où lui-même et le Père sont un. Et, si le Verbe s’est fait chair, ce qu’il n’était pas, il demeure ce qu’il était.

[Oratio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, alors que nous devançons le jour glorieux de la naissance au ciel de vos Apôtres Simon et Jude, qu’ainsi ils nous préviennent eux-mêmes auprès de votre majesté pour nous obtenir vos bienfaits.
$Per Dominum
