[Rank]
S. Raphaëlis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Horas1960 Feria

[Ant Vespera]
Il a été envoyé, * l’Ange Raphaël, à Tobie et à Sara pour les guérir.
L’Ange étant entré * près de Tobie le salua en disant : Joie soit à toi, toujours.
Aie bon courage, * Tobie, car bientôt Dieu te guérira.
Bénissez le Dieu du ciel * et devant tous les vivants louez-le, car il a agi avec vous, selon sa miséricorde.
 Paix à vous ; * ne craignez point ; bénissez Dieu et chantez-le.

[Capitulum Vespera]
!Tob 12:12
v. Lorsque tu priais avec larmes, que tu ensevelissais les morts, que tu quittais ton repas et que tu cachais les morts dans ta maison, durant le jour, pour les ensevelir pendant la nuit, j’ai présenté ta prière au Seigneur.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. O Christ, gloire des saints Anges,
Du genre humain, Auteur et Rédempteur,
Aux heureux sièges des habitants du ciel,
Daignez nous faire monter.
_
Que l’Ange médecin de notre santé,
Raphaël, du ciel nous vienne en aide,
Guérisse tous les malades et, de la vie,
Dirige les actes hésitants.
_
Que la Vierge, Reine de paix et Mère de lumière,
Ainsi que le chœur sacré des Anges
Toujours nous assiste, avec la cour royale
Du ciel étincelant.
_
Qu’elle nous fasse ce don, l’heureuse Déité,
Du Père et du Fils et tout pareillement
Du Saint-Esprit, dont résonne en tous lieux,
La gloire en ce monde.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple.
R. Ayant un encensoir d’or en sa main.

[Ant 1]
Je suis l’Ange Raphaël * qui me tiens devant le Seigneur ; quant à vous, bénissez le Seigneur et racontez toutes ses merveilles, alléluia.

[Oratio]
O Dieu, qui avez donné le bienheureux Archange Raphaël comme compagnon de route à votre serviteur Tobie, accordez-nous, à nous vos serviteurs, la grâce d’être toujours protégés et secourus par ce même Archange.
$Per Dominum

[Invit]
Au Seigneur, roi des Archanges, * Venez, offrons l’adoration.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/10-24:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Tobie étant sorti, * trouva un jeune homme portant ceinture et comme tout préparé pour un voyage et, sans savoir que c’était un Ange, il le salua.;;8
L’Ange Raphaël, * cachant sa personnalité, dit : Je suis Azarias, fils du grand Ananias.;;10
Je conduirai * ton fils sain et sauf au pays des Mèdes et te le ramènerai de même, alléluia.;;14
V. On donna à l’Ange, beaucoup de parfums.
R. Pour qu’il les brûlât devant l’autel d’or qui est sous les yeux du Seigneur.
Mais l’Ange dit : * Prends le poisson par les ouïes et tire-le hors de l’eau.;;18
Je te prie, * Azarias mon frère, de me dire à quel remède serviront les parties du poisson que tu m’as fait conserver.;;23
Ce sont les yeux que le fiel guérit ; * quant au cœur et au foie, ils ont la vertu de chasser l’emprise du diable.;;33
V. La fumée des parfums monta en présence du Seigneur.
R. De la main de l’Ange.
Voici Sara * la fille de Raguël ; celle qui te sera donnée en mariage, et tout son bien avec elle.;;95
Elle a eu sept maris * que le démon a étouffés ; je crains que même chose ne m’arrive.;;96
Pendant trois jours, * tu vaqueras à la prière avec ton épouse, pour qu’en la postérité d’Abraham, tu obtiennes des fils en bénédiction.;;102
V. L’Ange Raphaël saisit le démon.
R. Et il le lia dans le désert de la haute Ëgypte.

[Lectio1]
Du livre de Tobie.
!Tob 12:1-4
1 Alors Tobie appela son fils auprès de lui, et lui dit : Que pouvons-nous donner à ce saint homme qui est venu avec vous ?
2 Tobie répondant à son père, lui dit : Mon père, quelle récompence lui donnerons-nous ? ou que peut-il y avoir de proportionné à ses bienfaits ?
3 Il m'a mené et ramené sain et sauf ; il a lui-même reçu l'argent de Gabélus; il m'a fait avoir une épouse; il a éloigné d'elle le démon; il a rempli de joie ses parents; il m'a délivré du poison qui allait me dévorer; il vous a fait voir à vous-même la lumière du ciel; et c'est par lui que nous avons été remplis de tous les biens. Que lui donnerons-nous qui égale ce qu'il a fait pour nous ?
4 Mais je vous prie, mon père, de lui demander s'il daignerait accepter la moitié de tout le bien que nous avons apporté.

[Responsory1]
R. En ce temps-là, les prières de tous les deux furent exaucées en la glorieuse présence du Dieu souverain ;
* Et le saint Ange du Seigneur, Raphaël, fut envoyé pour les guérir tous deux, eux dont les prières avaient été présentées au Seigneur en même temps.
V. Tobie et Sara, en proie à l’affliction, commencèrent à prier avec larmes.
R. Et le saint Ange du Seigneur, Raphaël, fut envoyé pour les guérir tous deux, eux dont les prières avaient été présentées au Seigneur en même temps.

[Lectio2]
!Tob 12:5-13
5 Alors Tobie le père et son fils l'appelèrent, et l'ayant pris à part, ils le conjurèrent de vouloir bien recevoir la moitié de tout ce qu'ils avaient apporté.
6 Alors l'Ange leur dit en secret : Bénissez le Dieu du ciel, et glorifiez-Le devant tous les hommes, parce qu'il a fait éclater sur vous Sa miséricorde.
7 Car il est bon de cacher le secret du roi, mais il est honorable de révéler et de publier les œuvres de Dieu.
8 La prière accompagnée du jeûne est bonne, et l'aumône vaut mieux que d'amasser des monceaux d'or.
9 Car l'aumône délivre de la mort, et c'est elle qui efface les péchés, et qui fait trouver la miséricorde et la vie éternelle.
10 Mais ceux qui commettent le péché et l'iniquité sont les ennemis de leur âme.
11 Je vais donc vous découvrir la vérité, et je ne vous cacherai point une chose qui est secrète.
12 Lorsque vous priiez avec larmes, et que vous ensevelissiez les morts, que vous quittiez votre repas, et que vous cachiez les morts dans votre maison durant le jour pour les ensevelir pendant la nuit, j'ai présenté votre prière au Seigneur.
13 Et parce que vous étiez agréable à Dieu, il a été nécessaire que la tentation vous éprouvât.

[Responsory2]
R. Tobie, étant sorti, trouva un jeune homme magnifique, debout, ceint, et comme prêt à marcher ; il le salua et dit :
* D’où es-tu, bon jeune homme ?
V. Et, ignorant que ce fût un Ange du Seigneur, il le salua et dit.
R. D’où es-tu, bon jeune homme ?

[Lectio3DA]
!Tob 12:14-22
14 Et maintenant le Seigneur m'a envoyé pour vous guérir, et pour délivrer du démon Sara, la femme de votre fils.
15 Car je suis l'Ange Raphaël, l'un des sept qui nous tenons en la présence du Seigneur.
16 Lorsqu'ils eurent entendu ces paroles, ils furent troublés, et, saisis de frayeur, ils tombèrent le visage contre terre.
17 Et l'Ange leur dit : La paix soit avec vous, ne craignez point.
18 Car, lorsque j'étais avec vous, j'y étais par la volonté de Dieu ; bénissez-Le et chantez-Le.
19 Il vous a paru que je mangeais et que je buvais avec vous ; mais je me nourris d'un mets invisible, et d'un breuvage qui ne peut être vu des hommes.
20 Il est donc temps que je retourne vers Celui qui m'a envoyé ; pour vous, bénissez Dieu et publiez toutes Ses merveilles.
21 Et lorsqu'il eut ainsi parlé, il disparut de devant eux, et ils ne purent plus le voir.
22 Alors, s'étant prosternés le visage contre terre pendant trois heures, ils bénirent Dieu, et s'étant levés, ils racontèrent toutes Ses merveilles.

[Lectio3]
@:Lectio3DA
(rubrica 1960 omittitur)

[Responsory3]
R. L’Ange étant entré auprès de Tobie, le salua et dit : Que la joie soit avec vous toujours ;
* Ayez bon courage, dans peu de temps vous serez guéri par Dieu.
V. Et Tobie répondant, dit : Quelle joie aurai-je, moi qui suis toujours dans les ténèbres, et qui ne vois point la lumière du ciel ?
R. Ayez bon courage, dans peu de temps vous serez guéri par Dieu.
&Gloria
R. Ayez bon courage, dans peu de temps vous serez guéri par Dieu.

[Responsory3] (rubrica 1960)
@:Responsory2

[Lectio4]
Sermon de saint Bonaventure, Évêque.
!De Sanctis Angelis Sermo 5, sub fine
Le nom de Raphaël veut dire médecine de Dieu. Et nous devons remarquer qu’on peut être retiré du mal par trois bienfaits que saint Raphaël nous accorde quand il nous guérit. D’abord Raphaël, le médecin céleste, nous arrache à l’infirmité spirituelle en nous amenant à l’amertume salutaire de la contrition, à laquelle se rapporte ce que Raphaël dit à Tobie : Dès que tu seras entré dans ta maison, oins ses yeux avec du fiel. Il le fit et son père recouvra la vue. Pourquoi ne dut-ce point être Raphaël lui-même qui fit cette onction ? Parce qu’un Ange ne donne point la componction ; son rôle est d’en montrer la voie. En ce fiel nous voyons donc l’image de l’amertume de la contrition, laquelle rend sains les yeux intérieurs de l’âme ; un psaume nous dit : « Il guérit ceux qui sont contrits de cœur. » Cette contrition est un collyre excellent. Au deuxième chapitre du livre des Juges, il est raconté que l’Ange monta auprès de ceux qui versaient des larmes et dit au peuple : « Je vous ai retirés de la terre d’Egypte ; j’ai accompli pour vous tant et tant de choses bonnes, et tout 1e peuple pleura de telle sorte que ce lieu fut appelé le lieu de ceux qui pleurent. »Mes très chers, les Anges nous parlent tout le long du jour des bienfaits de Dieu et nous les remettent en mémoire : Ils semblent nous dire : Qui t’a créé ? Qui t’a racheté ? Qu’as tu fait ? Qu’as-tu offensé ? Or, si nous nous arrêtons à considérer ce qui en est, nous ne trouverons d’autre remède que de pleurer.

[Lectio4] (rubrica 1960)
@:Lectio3DA

[Responsory4]
R. Tobie demande à l’Ange : De quelle maison, ou de quelle tribu es-tu ? L’Ange répondant, dit :
* Je suis Azarias, fils du grand Ananias.
V. Est-ce la race du mercenaire que vous cherchez, ou bien le mercenaire lui-même qui doit conduire votre fils. Mais, de peur que je ne vous rende inquiet.
R. Je suis Azarias, fils du grand Ananias.

[Lectio5]
Secondement, saint Raphaël nous arrache à la servitude du diable, quand il fait pénétrer en nous le souvenir de la passion du Christ en figure de laquelle il est dit au sixième chapitre de Tobie : Si tu mets une parcelle de son cœur sur des charbons ardents, la fumée qui s’en dégagera mettra en fuite la race des démons. En effet, Raphaël relégua le démon dans un désert de la haute Egypte. Qu’est ceci ? Raphaël n’aurait pu éloigner le démon s’il n’avait mis le cœur sur des charbons ardents ? Est-ce le cœur d’un poisson qui donnait à l’Ange tant de pouvoir ? Nullement. Il serait demeuré sans aucune vertu s’il n’y avait eu ici un mystère. Par ce fait il nous est donné à entendre que rien aujourd’hui ne nous délivre de la servitude du diable comme la passion du Christ, et que cette passion procède de son cœur comme d’une racine, c’est-à-dire qu’elle est le fruit de son amour. Le cœur est en effet la source de toute notre chaleur vitale. Si donc tu mets le Cœur du Christ, c’est-à-dire la passion qu’il a soufferte et dont la racine est la charité, la source son ardeur, si tu mets ce Cœur divin sur des charbons en le rappelant à ta mémoire et que ton âme s’enflamme, aussitôt le démon sera éloigné, de sorte qu’il ne pourra te nuire.

[Responsory5]
R. Tobie sortit pour laver ses pieds, et voilà qu’un poisson énorme sortit pour le dévorer ; épouvanté, il cria d’une voix forte, disant : Seigneur, il s’élance sur moi ! Et l’Ange lui dit : Saisis-le par les ouïes, et tire-le à toi :
* Éventre ce poisson, et réserve t’en le cœur, le fiel et le foie, parce que ces choses sont nécessaires pour des remèdes utiles.
V. Tobie tira le poisson à terre, et le poisson commença à palpiter à ses pieds. Alors l’Ange lui dit :
R. Éventre ce poisson, et réserve t’en le cœur, le fiel et le foie, parce que ces choses sont nécessaires pour des remèdes utiles.

[Lectio6]
Troisièmement l’Archange Raphaël nous délivre de la peine de nous trouver en opposition avec Dieu, peine que nous encourons en offensant ce Dieu ; il nous en délivre quand il nous amène à prier avec instance ; et à ceci je rapporte ce que l’Ange Raphaël dit à Tobie au douzième chapitre : Quand tu priais avec larmes, moi j’ai offert ton oraison au Seigneur. Les Anges nous réconcilient avec Dieu, dans la mesure où ils le peuvent. Nos accusateurs devant Dieu, ce sont les démons. Quant aux Anges, ils nous excusent, lorsqu’ils offrent nos prières, ces prières qu’ils nous ont porté à faire dévotement. On lit au huitième chapitre de l’Apocalypse : « La fumée des parfums s’éleva de la main de l’Ange en présence du Seigneur ». Ces parfums se consumant suavement sont les prières des Saints. Veux-tu plaire au Dieu que tu as offensé ? Prie dévotement. Ils offrent à Dieu ta prière pour te réconcilier avec lui. Il est dit en saint Luc que le Christ étant tombé en agonie priait plus instamment et qu’un Ange de Dieu lui apparut le fortifiant. Tout cela s’est accompli en notre faveur, car le Sauveur n’avait point besoin d’être fortifié par un messager céleste ; mais il en a été ainsi pour montrer que les Anges assistent volontiers ceux qui prient avec piété et volontiers les aident ; ils les fortifient et offrent leurs oraisons à Dieu. Le Pape Benoît XV a étendu à l’Église universelle la fête de saint Raphaël, archange.

[Responsory6]
R. Dès que tu seras entré dans ta maison, dit l’Ange Raphaël à Tobie, aussitôt adore le Seigneur ton Dieu, et, lui rendant grâces, approche de ton père, et baise-le :
* Et aussitôt, frotte ses yeux avec ce fiel de poisson que tu portes avec toi ; car sache qu’à l’instant les yeux de ton père s’ouvriront, et que ton père verra la lumière du ciel, et qu’à ton aspect il se réjouira.
V. Prends avec toi de ce fiel du poisson, car il te sera nécessaire.
R. Et aussitôt, frotte ses yeux avec ce fiel de poisson que tu portes avec toi ; car sache qu’à l’instant les yeux de ton père s’ouvriront, et que ton père verra la lumière du ciel, et qu’à ton aspect il se réjouira.
&Gloria
R. Et aussitôt, frotte ses yeux avec ce fiel de poisson que tu portes avec toi ; car sache qu’à l’instant les yeux de ton père s’ouvriront, et que ton père verra la lumière du ciel, et qu’à ton aspect il se réjouira.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 5:1-4
En ce temps-là : C’était la fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Et le reste.
_
Homélie de saint Jean Chrysostome, Évêque.
!Homilia 36, alias 35, in Joánnem, num. 1
En ce passage de l’Évangile (rapportant) le miracle opéré en faveur du paralytique qui attendait le passage de l’ange près de la piscine appelée en hébreu Bethsaïde, à quel mode de guérison est-il fait allusion ? Quel mystère nous semble indiqué sous l’écorce du fait historique ? Les détails de ce fait n’ont pas été consignés sans motif, mais saint Jean nous annonce comme par une figure et une image ce qui devait s’accomplir dans la suite, de peur que si (la prédication) d’une chose aussi surprenante (qu’un baptême régénérateur) arrivait sans être aucunement attendue, la foi de beaucoup d’auditeurs ne fût jusqu’à un certain point ébranlée. Que signifie donc cette narration ? Elle prédit le baptême qui devait être conféré plus tard, plein de vertu et d’une grâce immense ; le baptême qui allait laver tous les péchés et rendre des morts à la vie. C’est donc le baptême qui est figuré par la piscine et plusieurs autres symboles. Parmi ceux-ci, le Seigneur a d’abord donné l’eau qui lave les taches corporelles et purifie les souillures, non réelles mais réputées telles provenant de funérailles, de lèpre et d’autres causes. Sous l’ancienne loi, il fallait en bien des circonstances, se purifier par l’eau.

[Responsory7]
R. Bénissez le Dieu du ciel, dit l’Ange Raphaël, et rendez-lui gloire devant tous les vivants :
* Parce qu’il a exercé envers vous sa miséricorde.
V. Bénissez-le et chantez-le, et racontez toutes ses merveilles.
R. Parce qu’il a exercé envers vous sa miséricorde.

[Lectio8]
Mais poursuivons notre sujet. La Providence a donc voulu que l’eau servit en premier lieu, à purifier les souillures matérielles, puis à guérir diverses infirmités. Pour nous rapprocher davantage de la grâce du baptême, Dieu ne se contente plus de porter remède aux souillures, mais il guérit aussi les maladies. Soit à propos du baptême, soit à propos de la passion ou de tout autre sujet, les images qui touchent de plus près à la vérité sont plus claires que celles données plus anciennement. Il en est des figures comme des gardes de l’empereur ; les plus rapprochés de sa personne sont toujours plus élevés en dignité que les autres. L’Ange descendait dans la piscine Probatique, en agitait l’eau pour lui communiquer une vertu curative : ce qui préparait les Juifs à reconnaître à plus fortes raisons, au Seigneur des Anges, le pouvoir de guérir tous les maux de l’âme. Toutefois, de même que les eaux de la piscine ne guérissaient point par elles-mêmes, (autrement elles l’eussent toujours fait, ) mais en vertu de l’action de l’Ange, de même l’eau dans le baptême n’agit pas non plus par elle-même ; elle n’efface tous nos péchés que lorsqu’elle a reçu la grâce de l’Esprit.

[Responsory8]
R. Il est temps que je retourne vers celui qui m’a envoyé, dit l’Ange Raphaël :
* Mais vous, bénissez le Seigneur, et racontez toutes ses merveilles.
V. Rendez-lui gloire devant tous les vivants, parce qu’il a exercé envers vous sa miséricorde.
R. Mais vous, bénissez le Seigneur, et racontez toutes ses merveilles.
&Gloria
R. Mais vous, bénissez le Seigneur, et racontez toutes ses merveilles.

[Lectio9]
Autour de cette piscine « gisait une grande multitude de malades, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques attendant que l’eau fût mise en mouvement. » Alors l’infirmité même de chacun d’eux mettait souvent obstacle à sa guérison bien qu’il la voulut. Aujourd’hui il dépend de chacun d’avoir accès à la piscine spirituelle. Ce n’est plus l’ange du Seigneur qui agite les eaux, c’est le Seigneur des Anges qui seul intervient. Nous n’avons plus le droit de dire : Tandis que je m’avance, un autre descend avant moi. Car l’univers entier se présentât-il, la grâce n’en serait pas pour cela épuisée, l’action divine n’en aurait pas moins toute son efficacité et n’en demeurerait pas moins toujours la même. Quoique les rayons du soleil nous éclairent chaque jour, ils ne se raréfient point, quoiqu’ils réjouissent bien des regards, ils ne perdent point leur splendeur ; ainsi (ou plutôt encore moins) l’action de l’Esprit-Saint n’est pas diminuée par le grand nombre de ceux en qui elle s’exerce. Ce qui arrivait à Bethsaïde avait pour but de préparer ceux qui auraient connaissance de cette vertu de l’eau pour guérir les maladies corporelles et qui seraient familiarisés avec ce spectacle, à croire sans peine que les maux de l’âme sont, eux aussi, susceptibles de guérison.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Hymnus Laudes]
V.Pardonnez, ô Christ, à vos petits serviteurs,
Pour lesquels la clémence du Père,
Au tribunal de votre miséricorde
Est demandée sous l’appui de la Vierge.
_
Viens-nous en aide, ô Archange,
Toi qui nous dis le remède de Dieu,
Chasse la maladie des corps,
Apporte la santé aux âmes.
_
Et vous bienheureuses phalanges,
Distribuées en neuf chœurs,
Les maux anciens et les présents,
Et les futurs, chassez-les.
_
Enlevez la nation incrédule,
Du territoire des croyants,
Pour que tous en une seule bergerie,
Par un seul pasteur soient régis.
_
Gloire soit à Dieu le Père,
Et que ceux qu’a rachetés le Fils,
Et qu’a oints le Saint-Esprit,
Il les garde par ses Anges.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V. En présence des Anges, je vous chanterai, ô mon Dieu.
R. Je me prosternerai en votre saint temple et je louerai votre nom.

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Lectio Prima]
!Tob 12:20
v. Il est temps que je retourne à celui qui m’a envoyé ; quant à vous, bénissez Dieu et racontez toutes ses merveilles.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. L’Ange se tint debout * Près de l’autel du temple.
R. L’Ange se tint debout * Près de l’autel du temple.
V. Ayant un encensoir d’or en sa main.
R. Près de l’autel du temple.
&Gloria
R. L’Ange se tint debout * Près de l’autel du temple.
_
V. La fumée des parfums monta en présence du Seigneur.
R. De la main de l’Ange.

[Capitulum Sexta]
!Tob 12:14-15
v. Et maintenant Dieu m’a envoyé pour te guérir et pour délivrer du démon, Sara, l’épouse de ton fils. Car je suis l’Ange Raphaël, un des sept qui se tiennent devant le Seigneur.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Elle monta, la fumée des parfums * En présence du Seigneur
R. Elle monta, la fumée des parfums * En présence du Seigneur
V. De la main de l’Ange.
R. En présence du Seigneur
&Gloria
R. Elle monta, la fumée des parfums * En présence du Seigneur
_
V. En présence des Anges, je chanterai vos louanges, ô mon Dieu.
R. Je vous adorerai dans votre saint temple et je glorifierai votre nom.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. En présence des Anges * Je chanterai vos louanges, ô mon Dieu
R. En présence des Anges * Je chanterai vos louanges, ô mon Dieu
V. Je vous adorerai dans votre saint temple et je glorifierai votre nom.
R. Je chanterai vos louanges, ô mon Dieu
&Gloria
R. En présence des Anges * Je chanterai vos louanges, ô mon Dieu
_
V. Adorez Dieu.
R. Vous tous, ses Anges.

[Versum 3]
V. L’Ange se tint debout près de l’autel du temple.
R. Ayant un encensoir d’or en sa main.

[Ant 3]
Prince très glorieux, * Archange Raphaël, souvenez-vous de nous, ici et partout, priez toujours pour nous le Seigneur.
