[Rank]
Tertia die infra Octavam Omnium Sanctorum;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/11-01

[Rule]
vide Sancti/11-01 ;
9 lectiones
Quorum Festum

[Lectio4]
Du sermon de saint Bède le Vénérable, Prêtre.
!Sermo 18 de Sanctis.
Alors il n’y aura jamais aucune discorde, mais accord en tout, en tout pleine conformité, parce que la concorde sera toujours la même entre les Saints ; car au ciel tout est paix et joie, tout est tranquille et en repos ; il y a là une lumière perpétuelle, bien différente de celle d’ici-bas ; et d’autant plus éclatante qu’elle est plus heureuse. Cette cité, lisons-nous dans l’Écriture, n’aura de la lumière du soleil, parce que « le Seigneur tout-puissant l’illuminera et que l’Agneau en est le flambeau ». « Les Saints brilleront comme des étoiles dans toute l’éternité, et ceux qui instruisent la multitude seront comme la splendeur du firmament. »

[Lectio5]
Là, par conséquent, point de nuit, point de ténèbres, aucun amas de nuages ; ni rigueur de froid, ni excès de chaleur ; mais un état de choses si bien équilibrées que « l’œil n’en a point vu, l’oreille n’en a point entendu, le cœur de l’homme n’en a point compris » de comparable. Ceux-là seuls le connaissent qui sont trouvés dignes d’en jouir, » dont les noms sont écrits au livre de vie. » qui de plus « ont lavé leurs vêtements dans le sang de l’Agneau, qui sont devant le trône de Dieu et le servent jour et nuit. » « Là il n’y a point de vieillesse, ni aucune des misères de la vieillesse, attendu que tous sont arrivés à l’état de l’homme parfait, à la mesure de l’âge du Christ. »

[Lectio6]
Mais ce qui surpasse tout cela, c’est d’être associé aux chœurs des Anges et des Archanges, des Trônes et des Dominations, des Principautés et des Puissances ; de jouir de la compagnie de toutes les Vertus de la cour céleste ; de contempler les divers ordres des Saints, plus resplendissants que les astres ; de considérer les patriarches, tout illuminés de leur foi ; les Prophètes, tout radieux d’espérance et de joie ; les Apôtres, prêts à juger les tribus d’Israël et tout l’univers en même temps ; les Martyrs, ceints du diadème éclatant de la pourpre de leur victoire ; enfin, les Vierges, le front couronné de fleurs blanches.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 5:1-12
En ce temps-là : Jésus, voyant la foule, monta sur la montagne, et lorsqu’il se fut assis, les disciples s’approchèrent de lui. Et le reste.
_
De l’Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Ex Lib. 1. de Serm. Domini in monte. Cap. 2.et 3.
« Bienheureux ceux qui ont le cœur pur, parce qu’ils verront Dieu. » Quelle folie donc, de chercher Dieu des yeux du corps, puisque c’est avec le cœur qu’on le voit, selon qu’il est écrit ailleurs : « Cherchez-le dans la simplicité de votre cœur. » Car un cœur pur et un cœur simple, c’est la même chose. Et comme on ne peut voir la lumière que si l’on a des yeux sains, on ne voit point Dieu non plus, si ce qui le peut voir n’est pas pur. « Bienheureux les pacifiques, parce qu’ils seront appelés enfants de Dieu. » La perfection réside dans une paix où ne se produit nulle lutte, nulle discordance, et les pacifiques sont appelés enfants de Dieu, parce qu’en eux rien ne résiste à la volonté divine ; les enfants en effet, doivent assurément avoir de la ressemblance avec leur père.

[Lectio8]
Or, ils sont pacifiques vis-à-vis d’eux-mêmes, ceux-là qui, modérant tous les mouvements de leur cœur et les soumettant à la raison, c’est-à-dire à l’intelligence et à l’esprit, et qui, domptant les concupiscences charnelles, deviennent ainsi le royaume de Dieu. Dans ce royaume, toutes choses sont réalisées de façon que la partie éminente et principale de l’homme ait le commandement, sans que le reste, qui nous est commun avec les bêtes, oppose de résistance ; et qu’à son tour, la partie excellente elle-même de l’homme, à savoir l’intelligence et la raison, reconnaisse une autorité plus grande encore, c’est-à-dire la Vérité, le Fils unique de Dieu. Car l’esprit de l’homme ne peut commander aux appétits inférieurs, s’il n’est soumis lui-même à l’autorité qui lui est supérieure. Et voilà la paix donnée sur terre aux hommes de bonne volonté : voilà la vie d’un sage consommé et vraiment parfait.

[Lectio9]
Le prince de ce siècle, qui commande aux pervers et aux déréglés, a été chassé de ce royaume si paisible et si réglé. Une fois cette paix établie et consolidée au dedans, celui qui a été mis dehors a beau susciter des persécutions au dehors, il ne fait qu’augmenter une gloire qui est selon Dieu. Il n’ébranle rien dans cet édifice ; loin de là, ses machinations le servant mal, il fait connaître quelle solidité a été établie au dedans. C’est pour cela que notre Seigneur ajoute : « Bienheureux ceux qui souffrent persécution pour la justice, parce que le royaume des cieux est à eux. »
&teDeum
