[Officium]
St Théodore, Martyr

[Oratio]
O Dieu, qui nous donnez la glorieuse profession de foi de votre bienheureux Martyr Théodore, comme appui et protection, accordez-nous la grâce de profiter de ses exemples, et d’être soutenus de ses prières.
$Per Dominum

[Lectio93]
Théodore, soldat chrétien, sous le règne de l’empereur Maximien, fut arrêté pour avoir incendié un temple d’idoles. Le préfet de la légion promit de lui faire grâce, si, repentant de son action, il voulait maudire la foi chrétienne ; mais Théodore demeura inébranlable dans la confession de sa foi. Conduit en prison, où le bourreau le déchira avec des ongles de fer et lui mit les côtes à nu, le Martyr, plein d’allégresse, chantait ce verset : « Je bénirai le Seigneur en tout temps. » C’est pourquoi on le jeta dans un bûcher ardent, où, priant et louant Dieu, il rendit son âme au Christ, le cinquième jour des ides de novembre. La matrone Eusébie enveloppa le corps du martyr d’un linceul et l’ensevelit dans son domaine.
&teDeum
