@Sancti/11-18o

[Rule]
ex C8 ;
9 lectiones
(rubrica divino aut rubrica 1955) Festum Domini

[Lectio5]
@Sancti/11-18o
Idem beátus Silvester basilicam sancti Pauli Apóstoli, in via Ostiénsi ab eodem Constantino imperatóre magnificentíssime ædificatam, dedicávit. Quas basilicas idem imperátor multis prædiis attributis locupletávit, ac munéribus amplíssimis exornávit.

[Lectio6]
Au même jour de l’an seize cent vingt-six, Urbain VIII consacra solennellement la Basilique Vaticane, tombée de vétusté et que la piété de nombreux Papes avait relevée plus grande et plus belle. La Basilique d’Ostie fut à peu près anéantie, en mil huit cent vingt- trois, par un violent incendie ; les soins assidus de quatre Papes la rebâtirent avec plus de splendeur. Pie IX saisit l’heureuse occasion de la proclamation récente du dogme de l’immaculée Conception de la Bienheureuse Vierge Marie, qui avait attiré à Rome, des points les plus reculés du monde catholique, un grand nombre de cardinaux et d’évêques ; et, le dix décembre mil huit cent cinquante-quatre, entouré d’une si belle couronne de Princes de l’Église et d’Évêques, il consacra solennellement la basilique et ordonna d’en célébrer en ce jour le souvenir.
