@Sancti/11-12t

[Lectio94]
Martin né à Tuderte en Ombrie, s’efforça dès les premiers temps de son pontificat, par ses lettres et ses légats, de ramener à la vérité de la foi catholique, l’hérétique Paul de Constantinople, qui soutenu par l’empereur Constance, était allé jusqu’à reléguer dans diverses îles les légats du Siège Apostolique eux-mêmes. Indigné de ce crime, le Pontife réunit à Rome un Concile de cent cinq évêques et le condamna. Pendant ce concile, l’empereur envoya en Italie l’exarque Olympius pour en chasser le Pape. Mais Olympius n’ayant pu lui faire le moindre mal et étant mort bientôt misérablement, Théodore Calliopas, sur les ordres de l’empereur, occupa la basilique du Latran et les édifices pontificaux y attenant, enleva de force Martin, et l’ayant d’abord relégué dans l’île de Naxo, le conduisit ensuite à Constantinople. Là, ce saint Pontife, jeté en prison, eut à souffrir moqueries et outrages, jusqu’à ce que, chassé en Chersonèse, épuisé de souffrances et de dénûment pour la foi catholique, il mourut au commencement de la huitième année de son pontificat. Son corps fut rapporté plus tard à Rome et enseveli dans l’Église que l’on a dédiée sous le nom des saints Silvestre et Martin.
&teDeum

[Responsory8]
@Sancti/01-16:Responsory8
