[Officium]
S. Martin Ier, Pape et Martyr

[Name]
Martin

[Lectio4]
Martin, né à Todi en Ombrie, a consacré le début de son pontificat, par l’envoi de lettres et d’ambassades, à ramener le patriarche Paul de Constantinople de son hérésie impie vers la vérité de la foi catholique. Ce dernier, fort de l’appui de l’empereur hérétique Constant, poussa la folie jusqu’à exiler les légats du Siège apostolique dans diverses îles. Ému par ce crime, le Souverain Pontife réunit à Rome un concile de cent cinq Évêques et le condamna.

[Lectio5]
Ce fut la cause pour laquelle Constant envoya en Italie l’exarque Olympius pour veiller à ce que le Pontife Martin soit tué ou lui soit amené. Olympius, arrivant donc à Rome, ordonna à un garde de tuer le Pontife pendant qu’il célébrait les solennités de la Messe dans la basilique de Sainte-Marie de la Crèche (Sainte-Marie-Majeure). Mais au moment où le licteur s’apprêtait à agir, il devint soudainement aveugle. 

[Lectio6]
À partir de ce moment, de nombreuses calamités s’abattirent sur l’empereur Constant. Mais n’étant devenu en rien meilleur à cause d’elles, il envoya Théodore Calliopas à Rome avec l’ordre de mettre la main sur le Pontife. C’est ainsi que Martin, capturé par ruse et conduit à Constantinople, fut ensuite relégué en Chersonèse. Là, épuisé par les souffrances pour la foi catholique, il quitta cette vie le seizième jour des calendes d’octobre (le 16 septembre), rendu illustre par ses miracles. Son corps, transféré plus tard à Rome, fut enseveli dans l’église dédiée au nom des saints Sylvestre et Martin. Il fut à la tête de l’Église pendant six ans, un mois et vingt-six jours. Il tint deux ordinations au mois de décembre, au cours desquelles il ordonna onze Prêtres, cinq Diacres et trente-trois Évêques pour différents lieux.

[Lectio94] (communi Summorum Pontificum)
Martin, né à Todi en Ombrie, s’efforça dès les premiers temps de son pontificat, par ses lettres et ses légats, de ramener à la vérité de la foi catholique l’hérétique Paul de Constantinople, qui, soutenu par l’empereur Constance, était allé jusqu’à reléguer dans diverses îles les légats du Siège Apostolique eux-mêmes. Indigné de ce crime, le Pontife réunit à Rome un Concile de cent cinq Évêques et le condamna. Pendant ce concile, l’empereur envoya en Italie l’exarque Olympius pour en chasser le Pape. Mais Olympius n’ayant pu lui faire le moindre mal et étant mort bientôt misérablement, Théodore Calliopas, sur les ordres de l’empereur, occupa la basilique du Latran et les édifices pontificaux y attenant, enleva de force Martin, et l’ayant d’abord relégué dans l’île de Naxos, le conduisit ensuite à Constantinople. Là, ce saint Pontife, jeté en prison, eut à souffrir moqueries et outrages, jusqu’à ce que, chassé en Chersonèse, épuisé de souffrances et de dénuement pour la foi catholique, il mourut au commencement de la huitième année de son pontificat. Son corps fut rapporté plus tard à Rome et enseveli dans l’église que l’on a dédiée sous le nom des saints Silvestre et Martin.
&teDeum

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Mt 16:13-19
En ce temps-là : Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples : Qui dit-on que je suis, moi, le Fils de l’homme ? Et le reste.
_
Homélie de saint Léon, Pape 
!Deuxième discours prononcé à l’occasion de l’anniversaire de son élévation au Pontificat, avant le milieu
Lorsque, comme le révèle la lecture de l’Évangile, le Seigneur avait demandé à ses Disciples qui ils croyaient qu’il était (beaucoup ayant des opinions divergentes), et que le bienheureux Pierre avait répondu : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant », le Seigneur dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce n’est ni la chair ni le sang qui t’ont révélé cela, mais mon Père qui est aux cieux. Et je te le dis : tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clés du royaume des cieux ; tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. » Ainsi subsiste la disposition de la vérité, et le bienheureux Pierre, persévérant dans la force du rocher qu’il avait reçu, n’abandonna pas la barre de l’Église.

[Lectio8]
Car, dans toute l’Église, « Tu es le Christ, Fils du Dieu vivant », comme Pierre le proclame chaque jour. Et toute langue qui confesse le Seigneur est imprégnée de l’enseignement de cette voix. Cette foi triomphe du diable et brise les chaînes de ses captifs. Elle les arrache au monde et les plante dans les cieux, et les portes de l’enfer ne peuvent prévaloir contre elle. Car elle est si fortifiée par la solidité divine que ni la perversion de l’hérésie n’a jamais pu la corrompre, ni la perfidie du paganisme la vaincre. C’est donc ainsi, très chers frères, que la fête d’aujourd’hui doit être célébrée dans une obéissance raisonnable, afin que, en ma personne humble, soit compris et honoré celui en qui sont préservées à la fois la sollicitude de tous les pasteurs, avec la persévérance dans le soin des brebis qui leur sont confiées, et dont la dignité ne faiblit pas, même chez un successeur indigne.

[Responsory8] (communi Summorum Pontificum)
@Sancti/01-16

[Lectio9]
C’est pourquoi, lorsque nous adressons nos exhortations à votre sainteté, croyez que c’est lui-même qui vous parle, en son nom que nous agissons, car c’est par amour pour vous que nous vous exhortons, et nous ne vous prêchons rien d’autre que ce qu’il a enseigné. Nous vous implorons de vous armer d’esprit et de mener une vie chaste et sobre dans la crainte de Dieu. Vous êtes ma couronne, comme le dit l’Apôtre, et ma joie, si votre foi, qui a été proclamée dans le monde entier depuis le début de l’Évangile, demeure dans l’amour et la sainteté. Car bien qu’il convienne à toute l’Église à travers le monde de s’épanouir dans toutes les vertus, vous, plus que tout autre peuple, vous devez exceller dans les œuvres de piété, vous qui, fondés sur la forteresse même du rocher apostolique, avez été rachetés par notre Seigneur Jésus-Christ avec tous les autres, et instruits par le bienheureux Apôtre Pierre avant tous les autres.
&teDeum

