[Officium]
S. Menne, Martyr

[Name]
Menne

[Oratio]
Accordez-nous, s'il Vous plaît, Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel du bienheureux Menne, Votre martyr, Nous soyons, par son intercession, fortifiés dans l'amour de Votre nom.
$Per Dominum

[Lectio93]
Mennas était un soldat chrétien égyptien qui s'était retiré dans un lieu désertique pour faire pénitence. Mais un jour, pendant la persécution sous les empereurs Dioclétien et Maximien, lors de l'anniversaire desdits empereurs, alors que les gens étaient rassemblés pour un grand spectacle, il se leva dans le théâtre et insulta à haute voix les idolâtries des païens. Il fut alors arrêté et, étant attaché à Cotyasus, la principale ville de Phrygie, sous l'autorité du président Pyrrhus, il fut d'abord sauvagement fouetté avec des lanières, puis torturé, ensuite brûlé vif sur son corps nu, puis ses blessures furent lacérées en frottant avec du poil, puis il fut traîné à travers des épines et des pointes de fer avec les mains et les pieds liés, puis fouetté à nouveau avec des fouets chargés de plomb, et enfin tué par l'épée et jeté dans un feu. Les Chrétiens sauvèrent son corps et l'enterrèrent, et par la suite, il fut transporté à Constantinople.
&teDeum
