[Officium]
S. Pontien, Pape et Martyr :

[Name]
Pontien

[Oratio] (nisi communi Summorum Pontificum)
Voyez notre infirmité, Dieu tout-puissant, et puisque le poids de notre activité personnelle nous alourdit, que la glorieuse intercession du bienheureux Pontien, votre Martyr et Pontife, nous protège.
$Per Dominum

[Lectio93]
Le Romain Pontien gouverna l’Église, sous le règne de l’empereur Alexandre qui exila le saint Pontife en Sardaigne, avec le prêtre Hippolyte, parce qu’il avait prêché la foi chrétienne. C’est là qu’il mourut, le trois des Calendes de Novembre, après avoir beaucoup souffert pour la foi du Christ. Son corps fut rapporté à Rome, accompagné par le clergé, sous le Pontificat de Fabien, et enseveli sur la voie Appienne. Il siégea quatre ans, quatre mois et vingt-cinq jours, fit deux ordinations en Décembre où il créa six prêtres, cinq diacres et six évêques pour divers lieux.
&teDeum
