[Rank]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Rank1570]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[RankTrident]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1960]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4 ;
9 lectiones

[Oratio]
Accordez à notre prière, Seigneur tout-puissant, que la vénérable solennité du bienheureux Grégoire votre Confesseur et Pontife augmente en nous dévotion et santé.
$Per Dominum

[Lectio4]
Grégoire, évêque de Néocésarée du Pont, illustre par sa sainteté et sa science, Pest beaucoup plus encore par ses miracles dont le grand nombre et l’éclat l’ont fait appeler le Thaumaturge et l’ont fait comparer, d’après saint Basile, à Moyse, aux Prophètes et aux Apôtres. Par sa prière il déplaça une montagne qui empêchait la construction d’une Église. De même, il dessécha un marais cause de discorde entre frères. Sur le bord du Lycus qui dévastait les campagnes par ses inondations, il planta son bâton qui devint aussitôt un arbuste vivant, et empêcha les eaux du fleuve de dépasser désormais cette limite.

[Lectio5]
Très souvent il fit sortir les démons de statues d’idoles ou de corps des possédés, et accomplit beaucoup d’autres prodiges. Grâce à eux et à l’esprit prophétique qui lui donnait de lire dans l’avenir, il amena un nombre incalculable d’hommes à la foi de Jésus-Christ. Près de quitter cette vie, il demanda combien il restait d’infidèles à Néocésarée. On lui répondit : « Il n’y en a plus que dix-sept. » Alors il rendit grâces à Dieu et dit : « C’était exactement le nombre des fidèles quand on m’a nommé évêque. » On a de lui plusieurs écrits, par lesquels, non moins que par ses miracles, il illustra l’Église de Dieu.

[Lectio6]
Sermon de saint Maxime, Évêque.
!Homélie 59, la 2e pour saint Eusèbe.
Du bienheureux Père Grégoire exaltons sans crainte les mérites désormais hors de tout conteste. Tenant avec fermeté le gouvernail de la foi, il a dès lors jeté l’ancre de l’espérance sur un rivage tranquille et il a fait entrer au port désiré, son navire rempli de richesses célestes et de biens éternels. Il a tenu infatigablement le bouclier de la crainte de Dieu, contre tous ses ennemis, jusqu’à ce qu’il obtienne la victoire. Le cours de toute sa vie fut-il autre chose qu’un combat contre l’ennemi qui veille ?

[Lectio94]
Grégoire, évêque de Néocésarée du Pont, illustre par sa sainteté et sa science, Pest beaucoup plus encore par ses miracles dont le grand nombre et l’éclat l’ont fait appeler le Thaumaturge et l’ont fait comparer, d’après saint Basile, à Moyse, aux Prophètes et aux Apôtres. Par sa prière il déplaça une montagne qui empêchait la construction d’une Église. De même, il dessécha un marais cause de discorde entre frères. Sur le bord du Lycus qui dévastait les campagnes par ses inondations, il planta son bâton qui devint aussitôt un arbuste vivant, et empêcha les eaux du fleuve de dépasser désormais cette limite. Très souvent il fit sortir les démons de statues d’idoles ou de corps des possédés, et accomplit beaucoup d’autres prodiges. Grâce à eux et à l’esprit prophétique qui lui donnait de lire dans l’avenir, il amena un nombre incalculable d’hommes à la foi de Jésus-Christ. Près de quitter cette vie, il demanda combien il restait d’infidèles à Néocésarée. On lui répondit : « Il n’y en a plus que dix-sept. » Alors il rendit grâces à Dieu et dit : « C’était exactement le nombre des fidèles quand on m’a nommé évêque. » On a de lui plusieurs écrits, par lesquels, non moins que par ses miracles, il illustra l’Église de Dieu.
&teDeum

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Marc.
!Marc 11:22-24
En ce temps-là ; Jésus prit la parole pour dire à ses disciples : Ayez foi en Dieu. Je vous l’assure, celui qui dira à cette montagne : Lève-toi et jette-toi dans la mer, sans hésitation dans son cœur, mais en croyant que cela se fera, sera exaucé. Et le reste.
_
Homélie de saint Bède le Vénérable, Prêtre.
!Liber 3 Comment. in Marc. cap. 11
Les Païens auteurs de pamphlets contre l’Église reprochent toujours aux nôtres de n’avoir pas eu entière foi en Dieu, puisque jamais ils n’ont pu transporter de montagnes’. Il faut leur répondre que tout ce qui s’est fait dans l’Église n’a pas été relaté par écrit, comme l’Écriture le dit des actions du Christ notre Seigneur. Il aurait pu se faire, s’il y avait eu nécessité, qu’une montagne fût enlevée de terre et jetée dans la mer. Ainsi raconte-t-on que, grâce aux prières du Bienheureux Père Grégoire, évêque de Néocésarée du Pont, homme de grand mérite et de grande vertu, une montagne s’écarta pour laisser la mesure de place libre dont les habitants de la ville avaient besoin.

[Lectio8]
Voulant en effet bâtir une église, dans un lieu qui convenait parfaitement, mais qui lui paraissait trop étroit, resserré qu’il était entre la falaise d’un côté et la montagne de l’autre, il vint là pendant la nuit, se mit à genoux et rappela au Seigneur sa promesse, afin qu’il repoussât plus loin la montagne, si la foi avec laquelle il priait le méritait. Retourné au matin, il trouva que la montagne avait laissé aux architectes juste la place nécessaire. Celui-là avait donc pu, et un autre de même mérite pourrait, si besoin était, demander au Seigneur, par le mérite de la foi, que même une montagne soit enlevée et jetée à la mer.

[Lectio9]
Mais, comme sous le nom de montagne, le diable est parfois désigné, à cause de l’orgueil qui le pousse à s’élever contre Dieu et à vouloir s’assimiler au Très- Haut, une montagne est ôtée de terre et jetée dans la mer, au commandement de ceux dont la foi est forte, chaque fois que, par la prédication des saints Docteurs, l’esprit impur est chassé du cœur des prédestinés à la vie, et qu’on ne lui permet d’exercer la folie de sa tyrannie, que dans les âmes agitées et pleines d’amertume des infidèles.
&teDeum
