[Rank]
S. Elisabeth Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a ;
9 lectione
CPapaM=Pontiánum ;

[Oratio]
De vos fidèles, ô Dieu miséricordieux, illuminez les cœurs et par les glorieuses prières de la bienheureuse Elisabeth, faites-nous mépriser les prospérités de ce monde et jouir toujours des célestes consolations.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commémoraison de S. Pontien, Pape et Martyr :
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
$Oremus
v. Voyez notre infirmité, Dieu tout-puissant, et puisque le poids de notre activité personnelle nous alourdit, que la glorieuse intercession du bienheureux Pontien, votre Martyr et Pontife, nous protège.
$Per Dominum

[Invit]
@Commune/C7::s/N\./Elisabeth./

[Lectio4]
Elisabeth, fille du roi de Hongrie André, commença, dès l’enfance, de craindre Dieu et grandit en piété comme en âge. Mariée à Louis, Landgrave de Hesse et de Thuringe, elle mettait autant de soin à rechercher les intérêts de Dieu que ceux de son mari. Elle se levait la nuit pour s’appliquer longtemps à la prière. Elle pratiquait maintes œuvres de miséricorde, assistait avec diligence les veuves, les orphelins, les malades, les pauvres. Pendant une grande famine, elle distribua largement les réserves de blé de sa propre maison. Elle recevait chez elle les lépreux, leur baisait les mains et les pieds. Elle fit bâtir un grand hôpital pour abriter et nourrir les pauvres.

[Lectio5]
Pour servir Dieu plus librement, après la mort de son époux, elle déposa toutes les parures mondaines, revêtit une grossière tunique, et entra dans l’Ordre de la Pénitence de saint François, où elle fut un souverain modèle de patience et d’humilité. En effet, dépouillée de tous ses biens, chassée de sa propre maison, abandonnée de tous, elle supporta les injures, les railleries, les détractions, sans aucun trouble de cœur et même avec la joie d’avoir à souffrir pour Dieu. Elle s’abaissait à rendre les plus humbles services aux pauvres et aux malades, leur procurait tout ce dont ils avaient besoin et ne se réservait comme nourriture que des herbes et des légumes.

[Lectio6]
Sa vie s’étant écoulée dans la pratique de ces bonnes JO œuvres et de beaucoup d’autres, la fin de son pèlerinage arriva, et elle la prédit à ses familiers. Les yeux au ciel, admirablement consolée par Dieu qu’elle contemplait, et fortifiée par les Sacrements, elle s’endormit dans le Seigneur. Il y eut bientôt de nombreux miracles à son tombeau. Informé de ces miracles, Grégoire IX, après leur constatation canonique, la mit au nombre des Saints.

[Lectio93]
!Commémoraison de S. Pontien, Pape et Martyr :
Le Romain Pontien gouverna l’Église, sous le règne de l’empereur Alexandre qui exila le saint Pontife en Sardaigne, avec le prêtre Hippolyte, parce qu’il avait prêché la foi chrétienne. C’est là qu’il mourut, le trois des Calendes de Novembre, après avoir beaucoup souffert pour la foi du Christ. Son corps fut rapporté à Rome, accompagné par le clergé, sous le Pontificat de Fabien, et enseveli sur la voie Appienne. Il siégea quatre ans, quatre mois et vingt-cinq jours, fit deux ordinations en Décembre où il créa six prêtres, cinq diacres et six évêques pour divers lieux.
&teDeum

[Lectio94]
Elisabeth, fille du roi de Hongrie André, commença de craindre Dieu dès son enfance et grandit en piété comme en âge. Mariée à Louis, Landgrave de Hesse et de Thuringe, elle mettait autant de soin à rechercher les intérêts de Dieu que ceux de son mari. Elle s’appliquait souvent à la prière, pratiquait les œuvres de miséricorde, s’occupait des veuves, des orphelins, des malades, des pauvres et leur bâtit un grand hôpital. Après la mort de son mari, pour servir Dieu plus librement, elle revêtit un habit grossier, entra dans l’Ordre de la Pénitence de saint François et fut un modèle de patience et d’humilité. Dépouillée de tous ses biens, mise à la porte de sa propre maison, abandonnée de tous, elle supporta les injures, les railleries, les détractions, sans aucun trouble de cœur et même avec la joie d’avoir à souffrir pour Dieu. Après une vie saintement passée dans la pratique des bonnes œuvres, elle mourut dans le Seigneur. Illustrée par des miracles, elle fut mise au rang des Saints par Grégoire IX.
&teDeum
