[Officium]
S. Pierre d’Alexandrie, Évêque. et Martyr

[Name]
Pierre

[Lectio93]
Pierre, évêque d’Alexandrie, après Théonas homme d’une éminente sainteté, illustra non seulement l’Égypte, mais brilla encore dans toute l’Église de Dieu, par l’éclat de sa sainteté et de son enseignement. Pendant la persécution de Maximin Galère, il supporta la rigueur de ces temps avec un tel courage, que beaucoup, en voyant son admirable patience, firent de grands progrès dans la pratique des vertus chrétiennes. Il fut le premier qui sépara de la communion des fidèles, Arius, diacre d’Alexandrie, à cause du schisme de Mélèce qu’il favorisait. Lorsque, condamné à la peine capitale par le même Maximin, il reçut la visite des prêtres Achillas et Alexandre, venus pour intercéder en faveur d’Arius, il leur répondit que, pendant la nuit, Jésus lui était apparu avec une tunique déchirée et lui avait dit en réponse à sa question sur la cause de cette déchirure : « Arius a lacéré mon vêtement, qui est l’Église. » Il leur prédit aussi qu’ils lui succéderaient dans Pépiscopat et leur défendit de jamais recevoir dans leur communion Arius qu’il savait être mort devant Dieu. Peu de temps après, les événements démontrèrent la vérité de cette prévision divine. Enfin, la douzième année de son épiscopat, le dixième jour des Calendes de Décembre, ayant eu la tête tranchée, il alla recevoir la couronne du martyre.
&teDeum
