[Rank]
S. Chrysogone Martyr

[Oratio]
Agréez, Seigneur, nos supplications, afin que nous reconnaissant coupables à cause de notre iniquité, nous en soyons libérés par l’intercession du bienheureux Chrysogone, votre Martyr.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commémoraison de S. Chrysogone Martyr :
Chrysogone enfermé dans une prison de Rome, sous l’empereur Dioclétien, y resta deux ans entretenu aux frais de sainte Anastasie. Celle-ci persécutée à cause du Christ, par son mari Publius, demandait par lettre le secours des prières du martyr et recevait de cette correspondance grande consolation. Mais l’empereur ayant écrit à Rome, qu’après avoir mis à mort les autres chrétiens prisonniers, on lui envoyât Chrysogone à Aquilée, il y fut conduit. L’empereur lui dit alors : « Je t’ai fait amener, Chrysogone, pour te combler d’honneur, si tu te décides à rendre un culte aux dieux. » Mais lui, de répondre : « Je vénère en esprit et par la prière celui qui est vraiment Dieu ; quand aux dieux qui ne sont rien que des images des démons, je les hais et les exècre. » Furieux de cette réponse, l’empereur ordonna qu’on le frappât de la hache, aux Eaux Graduées, (Laguna di Grao, Frioul), le huit des Calendes de Décembre. Son corps jeté à la mer et peu après trouvé sur le rivage fut enseveli par le prêtre Zoïle dans la maison de celui-ci.
&teDeum
