[Officium]
Vigile de St André Apôtre

[Name]
André

[Oratio]
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, que le bienheureux Apôtre André, dont nous anticipons la fête, implore pour nous votre secours ; afin que, déchargés de nos fautes, nous soyons aussi délivrés de tous les périls.
$Per Dominum

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 1:35-51
En ce temps-là : Jean était avec deux de ses disciples. Et voyant Jésus qui marchait, il dit : Voici l’Agneau de Dieu. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Trait. 7 sur Jean., au commencement.
Parce que Jean était vraiment l’ami de l’époux, il ne J o recherchait pas sa gloire, mais rendait témoignage à la véiité. Voulut-il jamais retenir près de lui ses disciples, afin qu’ils ne suivissent pas le Seigneur ? Bien plus, lui-même montra à ses disciples celui qu’ils devaient suivre. Ils le regardaient en effet, comme l’Agneau ; et lui de leur dire : « Pourquoi vous attachez-vous à moi ? Je ne suis pas l’Agneau ; voici l’Agneau de Dieu. » C’est de Jésus qu’il avait déjà dit précédemment : Voici F Agneau de Dieu. Et à quoi nous sert l’Agneau de Dieu ? Voiciy dit-il, celui qui ôte le péché du monde. Ayant entendu cette parole, les deux disciples qui étaient avec Jean, suivirent Jésus.

[Lectio2]
Voyons ce qui suit : Voici l'Agneau de Dieu, c’est ce que dit Jean. Et les deux disciples entendirent sa parole, et suivirent Jésus. Ils ne le suivirent pas encore comme s’ils s’attachaient déjà à lui ; il est manifeste, en effet, qu’ils s’attachèrent seulement à lui, quand il les appela de leur barque. Or parmi ces deux disciples était André, comme vous l’avez entendu, mais André était le frère de Pierre. Nous savons aussi par l’Évangile que le Seigneur appela Pierre et Jean, de leur barque, en disant : Suivez-moi et je vous ferai pêcheurs d'hommes. Et, dès ce moment, iis s’attachèrent à lui pour ne le plus quitter.

[Lectio3]
Si donc alors ces deux disciples suivent Jésus, i	ls ne le suivent pas encore comme s’ils ne devaient plus le quitter ; mais ils voulurent voir où il habitait et pratiquer ce qui est écrit : Que ton pied use le seuil de sa porte ; va le trouver assidûment et instruis-toi de ses préceptes2. Jésus leur montra où il demeurait ; ils vinrent et restèrent près de lui. Quelle heureuse journée ! quelle heureuse nuit ils passèrent ! Qui nous dira ce qu’ils ont entendu de la bouche du Seigneur ? Nous aussi édifions et préparons dans notre cœur une demeure où il pourra venir nous enseigner et s’entretenir avec nous.

[Introitus]
!Matt 4:18; 4:19
v. Le Seigneur marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Pierre et André. Et il les appela : Suivez-moi, et je vous ferez devenir pêcheurs d’hommes.
!Ps 18:2.
Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament publie les œuvres de ses mains.
&Gloria
v. Le Seigneur marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Pierre et André. Et il les appela : Suivez-moi, et je vous ferez devenir pêcheurs d’hommes.

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.
V. Si j’entreprends de les compter, leur nombre surpasse celui du sable de la mer.

[Evangelium]
Sequéntia ++ ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joann 1:35-51
En ce temps-là : Jean se trouvait avec deux de ses disciples. Et regardant Jésus qui passait, il dit : Voici l’Agneau de Dieu. Les deux disciples l’entendirent parler ainsi, et ils suivirent Jésus. Jésus, s’étant retourné, et voyant qu’ils le suivaient, leur dit : Que cherchez-vous ? Ils lui dirent : Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeurez-vous ? Il leur dit : Venez et voyez. Ils vinrent et virent où il demeurait, et ils restèrent chez lui ce jour-là. Il était environ la dixième heure. Or André, frère de Simon-Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Il trouva le premier son frère Simon, et lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie le Christ). Et il l’amena à Jésus. Jésus, l’ayant regardé, dit : Tu es Simon, fils de Jona ; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre). Le lendemain, Jésus voulut aller en Galilée, et il rencontra Philippe. Et il lui dit : Suis-moi. Or Philippe était de Bethsaïde, la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit : Celui de qui Moïse a écrit dans la loi, et qu’ont annoncé les prophètes, nous l’avons trouvé ; c’est Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Et Nathanaël lui dit : De Nazareth peut-il venir quelque chose de bon ? Philippe lui dit : Viens et vois. Jésus vit Nathanaël qui venait à Lui, et il dit de lui : Voici un véritable Israélite, en qui il n’y a pas de fraude. Nathanaël Lui dit : D’où me connaissez-vous ? Jésus lui répondit : Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël Lui répondit : Rabbi, Vous êtes le Fils de Dieu, vous êtes le roi d’Israël. Jésus lui répondit : Parce que je t’ai dit : Je t’ai vu sous le figuier, tu crois ; tu verras des choses plus grandes que celles-là. Et il lui dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le Ciel ouvert, et les Anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l’homme.

[Secreta]
Ces dons qui doivent vous être consacrés, nous vous les offrons, Seigneur, en célébrant de nouveau la fête du bienheureux Apôtre André, et en même temps nous implorons la purification de nos âmes.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 1:41; 1:42
André dit à son frère Simon : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie le Christ). Et il l’amena à Jésus.

[Postcommunio]
Ayant reçu votre sacrement, Seigneur, nous vous demandons avec instance que, le bienheureux Apôtre André intercédant pour nous, le sacrifice que nous célébrons pour honorer son martyre, serve à notre guérison.
$Per Dominum
