[Rank]
S. Catharinæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Catharinæ Virginis et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b ;
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu, qui avez donné votre loi à Moïse, sur le sommet du mont Sinaï, et avez fait miraculeusement transférer au même lieu, par vos saints Anges, le corps de la bienheureuse Catherine, votre Vierge et Martyre, accordez à notre demande que, par ses mérites et son intercession, nous puissions parvenir à cette montagne qui est le Christ :
$Qui tecum

[Lectio4]
Catherine, noble vierge d’Alexandrie, joignant dès l’enfance l’étude des arts libéraux à un zèle ardent pour la foi, parvint bientôt à cette perfection de sainteté et de savoir qui, à l’âge de dix-huit ans, lui faisait surpasser les plus érudits. Comme elle voyait traîner au supplice, sur l’ordre de Maximin, un grand nombre de chrétiens déjà torturés par divers tourments, à cause de leurs pratiques religieuses, elle n’hésita pas à aller trouver Maximin lui-même et, lui reprochant son impie cruauté, affirma par des raisonnements pleins de sagesse la nécessité de la foi au Christ pour le salut.

[Lectio5]
Maximin admirant la science de Catherine la fit retenir ; puis, ayant rassemblé de toutes parts les hommes les plus savants, il leur promit de grandes récompenses, s’ils parvenaient à la convaincre et à l’amener, de la foi du Christ au culte des idoles. C’est le contraire qui arriva. Car plusieurs de ces philosophes, qui étaient venus pour la convaincre, frappés par la force et la netteté de sa discussion, furent embrasés d’un tel amour pour Jésus- Christ, qu’ils n’hésitèrent pas à mourir pour lui. Maximin tente alors, par des flatteries et des promesses, de détourner Catherine de son dessein ; mais, comprenant que ses efforts sont vains, il la fait frapper de verges et de fouets garnis de plombs, puis la retient ainsi meurtrie, onze jours en prison, sans boire ni manger.

[Lectio6]
C’est alors que l’épouse de Maximin, et Porphyre, chef de l’armée, entrés dans la prison pour voir la vierge, furent touchés par sa prédication, crurent en Jésus-Christ et reçurent dans la suite la couronne du martyre. Cependant Catherine est tirée de sa prison et l’on prépare une roue sur laquelle on a fixé de nombreuses lames aiguës pour déchirer affreusement son corps. Cette machine est vite brisée par une simple prière de Catherine, et beaucoup, à la vue de ce miracle, embrassent la foi du Christ. Maximin lui-même, plus obstiné que jamais dans son impiété et sa cruauté, ordonne alors de frapper Catherine de la hache. Celle-ci, ayant présenté courageusement sa tête, s’envola au ciel pour recevoir la double récompense de la virginité et du martyre, le septième jour des Calendes de Décembre. Son corps fut miraculeusement transporté par les Anges, sur le mont S inaï, en Arabie.

[Lectio94]
Catherine, noble vierge d’Alexandrie, joignit l’étude des arts libéraux à un zèle ardent pour la foi. Comme elle voyait traîner au supplice, sur l’ordre de Maximin, un grand nombre de chrétiens, elle alla trouver Maximin lui-même et lui affirma courageusement la nécessité de la foi au Christ pour le salut. Admirant sa science, le tyran la fait retenir ; et ayant rassemblé de toutes parts les hommes les plus savants, il s’applique à la persuader de se convertir au culte des idoles. C’est le contraire qui arriva. En effet, plusieurs de ces savants, convaincus par les raisonnements très sages de Catherine, embrassèrent la foi du Christ et n’hésitèrent pas à mourir pour elle. C’est pourquoi, Maximin, par ses promesses flatteuses d’abord, puis par des tortures, entreprit d’amener Catherine à changer d’avis ; mais, comme rien ne réussissait, il la condamna à être décapitée.
&teDeum
