[Rank]
Ste Félicité, Martyre

[Oratio]
Faites, nous vous le demandons, Dieu tout-puissant, que commémorant la solennité de votre bienheureuse Martyre Félicité, nous soyons protégés par ses mérites et ses prières.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermon de saint Grégoire, Pape.
!De l'Homélie 3 sur les Evangiles
La bienheureuse Félicité dont nous célébrons aujourd’hui la naissance au ciel, craignit de laisser après elle ses sept fils vivant sur terre, autant que les parents de ce monde ont coutume de craindre que leurs enfants ne les précèdent dans la tombe. En effet, alors qu’elle était aux prises avec la peine de la persécution, elle affermit, par ses exhortations, le cœur de ses fils, dans l’amour de la patrie céleste. Ainsi elle enfanta selon l’esprit ceux qu’elle avait enfantés selon la chair, afin de donner à Dieu par son exhortation ceux qu’elle avait donnés au monde par sa chair. Dirai-je donc de cette femme qu’elle est une Martyre ? Mais je dirai qu’elle est plus qu’une Martyre, celle qui, en envoyant avant elle ses sept enfants au royaume des deux, les a livrés autant de fois, avant elle, à la mort. Elle est venue la première à la peine, mais n’a atteint le but, que la huitième.
&teDeum
