[Rank]
S. Clementis I Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[RankNewcal]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2 ;
9 lectiones
OPapaM=Clément;

[Ant Vespera]
Pendant * que saint Clément priait, l’Agneau de Dieu lui apparut.;;109
Ce n’est pas à cause de mes mérites, * que le Seigneur m’a envoyé vers vous, pour participer à vos couronnes.;;110
J’ai vu debout, * sur la montagne, l’Agneau sous le pied duquel une source d’eau vive jaillit.;;111
Sous son pied, * une source d’eau vive jaillit ; le courant du fleuve réjouit la cité de Dieu.;;112
Tous les peuples * d’alentour crurent au Christ Seigneur.;;116

[Ant 1]
Prions tous * le Seigneur Jésus-Christ d’ouvrir à ses Confesseurs le courant de la fontaine.

[Oratio]
Pasteur éternel, veillez avec bonté sur votre troupeau et assurez-lui une protection constante par saint Clément, votre Martyr et Souverain Pontife à qui vous avez donné d’être pasteur de toute l’Église.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commémoraison de Ste Félicité, Martyre
@Commune/C7:Oratio proper
$Oremus
v. Faites, nous vous le demandons, Dieu tout-puissant, que commémorant la solennité de votre bienheureuse Martyre Félicité, nous soyons protégés par ses mérites et ses prières.
$Per Dominum

[Responsory1]
R. Pendant que saint Clément priait, l’Agneau de Dieu lui apparut,
* Sous son pied une source d’eau vive jaillit : le courant du fleuve réjouit la cité de Dieu.
V. J’ai vu sur la montagne l’Agneau debout.
R. Sous son pied une source d’eau vive jaillit : le courant du fleuve réjouit la cité de Dieu.

[Responsory2]
R. Tous, d’une voix unanime, s’écrièrent : Priez pour nous, saint Clément ;
* Afin que nous soyons dignes des promesses du Christ.
V. Ce n’est pas à cause de mes mérites que le Seigneur m’a envoyé vers vous, pour participer à vos couronnes.
R. Afin que nous soyons dignes des promesses du Christ.

[Responsory3]
R. Vous avez donné, Seigneur, à votre Martyr Clément, une demeure dans la mer, sous la forme d’un temple de marbre bâti par la main des anges :
* Offrant un chemin au peuple du pays, afin qu’ils racontent vos merveilles.
V. A vos Saints, Seigneur, vous avez accordé un chemin dans la mer, et un sentier dans les fleuve.
R. Offrant un chemin au peuple du pays, afin qu’ils racontent vos merveilles.
&Gloria
R. Offrant un chemin au peuple du pays, afin qu’ils racontent vos merveilles.

[Lectio4]
Le Romain Clément, fils de Faustinus, du quartier du mont Cœlius, fut disciple du bienheureux Pierre. C’est lui que mentionne saint Paul, quand il écrit aux Philippiens : Je t'en prie aussi, toi, mon fidèle compagnon, aide celles qui ont travaillé avec moi, pour l'Évangile, avec Clément et mes autres auxiliaires, dont les noms sont dans le livre de vie1. Il partagea les sept quartiers de la ville en sept sections, assignant chacune à un notaire qui avait charge de rechercher avec le plus grand soin les actions et les souffrances des Martyrs, pour les consigner par écrit. Il composa lui-même avec zèle beaucoup d’ouvrages utiles, par lesquels il glorifia la religion chrétienne.

[Lectio5]
Mais comme par son enseignement et la sainteté de sa vie, il convertissait un grand nombre de personnes à la foi du Christ, il fut envoyé en exil, par l’empereur Trajan, au delà du Pont-Euxin, dans les déserts qui avoisinent la ville de Cherson. Il y retrouva deux mille Chrétiens qui avaient été condamnés par le même Trajan. Ceux-ci travaillaient à extraire et à tailler le marbre et manquaient d’eau ; alors, Clément, après avoir prié, monta sur une colline voisine et aperçut au sommet un Agneau, le pied droit posé sur une source d’eau douce qui jaillissait de là.1 Tous y étanchèrent leur soif. A la suite de ce miracle, un grand nombre d’infidèles, s’étant convertis à la foi du Christ, commencèrent à vénérer la sainteté de Clément.

[Lectio6]
Furieux de ces événements, Trajan envoya en ce lieu des soldats pour jeter Clément à la mer, après lui avoir attaché une ancre au cou. Il fut ainsi fait ; les Chrétiens s’étant alors mis en prière, sur le littoral, la mer se retira jusqu’à trois milles ; et les fidèles, s’étant ensuite avancés, trouvèrent là un édicule de marbre en forme de temple. A l’intérieur était une arche de pierre, sous laquelle le corps du Martyr avait été déposé, et près de lui, l’ancre avec laquelle il avait été immergé. Frappés de ce prodige, les habitants du pays embrassèrent la foi du Christ. Dans la suite, sous le pontificat de Nicolas I, son corps, transporté à Rome, fut déposé dans l’église du même saint Clément. Également, en ce point de l’île où une source miraculeuse avait jailli, on dédia une église, sous le vocable du même saint. Clément occupa le souverain pontificat neuf ans, six mois et six jours. Il fit deux ordinations, au mois de Décembre, et, au cours de celles-ci, créa dix prêtres, deux diacres et quinze évêques, pour divers lieux.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 24:42-45
In illo témpore : Dixit Jesus discipulis suis : Vigilate, quia nescitis qua hora Dominus vester venturus sit. Et réliqua.
_
Homilía sancti Hilárii Epíscopi
!Comment. in Matth. Can 26
Ut ignorantiam illam diei omnibus taciti, non sine utilis silentii ratione esse sciremus, vigilare nos Dominus propter adventum furis admonuit, et orationum assiduitate detentos omnibus præceptorum suorum operibus inhærere. Furem enim esse ostendit zabulum, ad detrahenda ex nobis spolia pervigilem, et corporum nostrorum domibus insidiantem : ut ea incuriosis nobis, et somno deditis, consiliorum suorum atque illecebrarum jaculis perfodiat. Paratos igitur esse nos convenit : quia diei ignoratio intentam sollicitudinem suspensæ exspectationis exagitet.

[Lectio8]
!Can 27
Quisnam est fidelis servus et prudens, quem constituit Dominus super familiam suam ? Quamquam in commune nos ad indefessam vigilantiæ curam adhortetur : specialem tamen populi principibus, id est, episcopis, in exspectatione adventuque suo sollicitudinem mandat. Hunc enim servum fidelem atque prudentem, præpositum familiæ significat, commoda atque utilitates commissi sibi populi curantem. Qui si dicto audiens, et præceptis obediens erit, id est, si doctrinæ opportunitate et veritate infirma confirmet, disrupta consolidet, depravata convertat, et verbum vitæ in æternitatis cibum alendæ familiæ dispendat, atque hæc agens, hisque immorans deprehendatur : gloriam a Domino tamquam dispensator fidelis et villicus utilis consequetur, et super omnia bona constituetur ; id est, in Dei gloria collocabitur, quia nihil sit ultra, quod melius sit.

[Lectio93]
!Commémoraison de Ste Félicité, Martyre
Sermon de saint Grégoire, Pape.
!Ex Homilía 3 in Evangelica
La bienheureuse Félicité dont nous célébrons aujourd’hui la naissance au ciel, craignit de laisser après elle ses sept fils vivant sur terre, autant que les parents de ce monde ont coutume de craindre que leurs enfants ne les précèdent dans la tombe. En effet, alors qu’elle était aux prises avec la peine de la persécution, elle affermit, par ses exhortations, le cœur de ses fils, dans l’amour de la patrie céleste. Ainsi elle enfanta selon l’esprit ceux qu’elle avait enfantés selon la chair, afin de donner à Dieu par son exhortation ceux qu’elle avait donnés au monde par sa chair. Dirai-je donc de cette femme qu’elle est une Martyre ? Mais je dirai qu’elle est plus qu’une Martyre, celle qui, en envoyant avant elle ses sept enfants au royaume des deux, les a livrés autant de fois, avant elle, à la mort. Elle est venue la première à la peine, mais n’a atteint le but, que la huitième.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//g

[Ant 2]
Pendant qu’il s’avançait vers la mer, * le peuple criait à haute voix : Seigneur Jésus-Christ, sauvez-le ; et Clément disait tout en larmes : Père, recevez mon esprit.

	[Ant 3]
@:Ant 1

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera :s/116/115/
