[Rank]
In Vigilia S. Andreæ Apostoli;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v ;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2

[Commemoratio]
!Commémoraison de S. Saturnin Martyr
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. O Dieu, qui nous faites la grâce de nous réjouir de la naissance céleste du bienheureux Saturnin, votre Martyr, accordez-nous d’être secourus par ses mérites.
$Per Dominum

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 1:35-51
En ce temps-là : Jean était avec deux de ses disciples. Et voyant Jésus qui marchait, il dit : Voici l’Agneau de Dieu. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Tract. 7 in Joann., post init.
Parce que Jean était vraiment l’ami de l’époux, il ne J o recherchait pas sa gloire, mais rendait témoignage à la véiité. Voulut-il jamais retenir près de lui ses disciples, afin qu’ils ne suivissent pas le Seigneur ? Bien plus, lui-même montra à ses disciples celui qu’ils devaient suivre. Ils le regardaient en effet, comme l’Agneau ; et lui de leur dire : « Pourquoi vous attachez-vous à moi ? Je ne suis pas l’Agneau ; voici l’Agneau de Dieu. » C’est de Jésus qu’il avait déjà dit précédemment : Voici F Agneau de Dieu. Et à quoi nous sert l’Agneau de Dieu ? Voiciy dit-il, celui qui ôte le péché du monde. Ayant entendu cette parole, les deux disciples qui étaient avec Jean, suivirent Jésus.

[Lectio2]
Voyons ce qui suit : Voici l'Agneau de Dieu, c’est ce que dit Jean. Et les deux disciples entendirent sa parole, et suivirent Jésus. Ils ne le suivirent pas encore comme s’ils s’attachaient déjà à lui ; il est manifeste, en effet, qu’ils s’attachèrent seulement à lui, quand il les appela de leur barque. Or parmi ces deux disciples était André, comme vous l’avez entendu, mais André était le frère de Pierre. Nous savons aussi par l’Évangile que le Seigneur appela Pierre et Jean, de leur barque, en disant : Suivez-moi et je vous ferai pêcheurs d'hommes. Et, dès ce moment, iis s’attachèrent à lui pour ne le plus quitter.

[Lectio3]
Si donc alors ces deux disciples suivent Jésus, i	ls ne le suivent pas encore comme s’ils ne devaient plus le quitter ; mais ils voulurent voir où il habitait et pratiquer ce qui est écrit : Que ton pied use le seuil de sa porte ; va le trouver assidûment et instruis-toi de ses préceptes2. Jésus leur montra où il demeurait ; ils vinrent et restèrent près de lui. Quelle heureuse journée ! quelle heureuse nuit ils passèrent ! Qui nous dira ce qu’ils ont entendu de la bouche du Seigneur ? Nous aussi édifions et préparons dans notre cœur une demeure où il pourra venir nous enseigner et s’entretenir avec nous.

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, faites que votre bienheureux Apôtre André, dont nous anticipons la fête, implore votre secours pour nous, afin que, purifiés de nos fautes, nous soyons aussi délivrés de tous les autres dangers.
$Per Dominum
