[Rank]
S. Silvestri Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5 ;
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu très clément, qui avez daigné appeler au désert saint Silvestre, Abbé, méditant avec piété la vanité de ce monde, devant un tombeau ouvert et illustrer sa vie de mérites éclatants, accordez-nous, nous Vous en supplions, de mépriser, à son exemple, les biens terrestres pour jouir de Votre éternelle compagnie. 
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commémoraison de S. Pierre d’Alexandrie, Évêque. et Martyr :
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v.Voyez notre infirmité. Dieu tout-puissant : et puisque le poids de notre propre activité nous alourdit, que la glorieuse intercession de votre bienheureux Pierre, Martyr et Pontife, nous protège.
$Per Dominum

[Lectio4]
Silvestre, né à Osimo dans la Marche d’Ancône, de famille noble, se distingua merveilleusement, dès son enfance, par ses succès littéraires et sa bonne conduite. Adolescent, il fut envoyé par son père, aux études de droit, à Bologne. Mais comme en même temps, sur l’ordre de Dieu, il étudiait les saintes Lettres, il encourut la colère paternelle, qu’il supporta avec résignation, pendant dix années entières. A cause de sa rare vertu, les chanoines de l’église cathédrale d’Osimo l’associèrent, par élection, à leur dignité ; et, dans cette fonction, il se rendit utile au peuple par ses prières, ses exemples et ses prédications.

[Lectio5]
Aux funérailles d’un noble défunt, devant le cercueil ouvert, considérant le cadavre défiguré de cet homme qui avait été beau et qui était son parent, il se dit : « Je suis ce qu’il a été ; ce qu’il est maintenant, je le serai. » Aussitôt, les obsèques terminées, sous l’impression de cette parole du Seigneur : Que celui qui veut venir après moi, se renonce, prenne sa croix et me suive, il se retira dans la solitude, avec le désir de mener une vie plus parfaite. Là, s’appliquant aux veilles, à l’oraison et aux jeûnes, il se contenta, pour nourriture, d’herbes crues le plus souvent. Afin de se mieux dérober aux regards des hommes, il changea plusieurs fois de retraite, et enfin s’arrêta à Monte-Fano, lieu désert à cette époque, bien que proche de Fabriano. Il y éleva un temple en Phonneur du très saint père Benoît et jeta les fondements de la congrégation des Silvestrins, sous la règle et Phabit que le même Saint lui avait montrés dans une vision.

[Lectio6]
Alors, Satan jaloux s’efforça de terrifier ses moines de diverses manières, en enfonçant violemment pendant la nuit les portes du monastère. Mais l’homme de Dieu repoussa si bien les attaques de l'ennemi, que les moines s’affermirent davantage dans leur saint institut et reconnurent la sainteté de leur père. L’esprit de prophétie et d’autres dons brillaient en lui. Mais parce qu’il cachait tout cela dans un sentiment de profonde humilité, il excita d’autant plus contre lui la haine du démon. Précipité un jour par le diable, du haut de l’escalier de l’oratoire, et presque moribond, il fut rendu à la santé par l’intervention toute-puissante de la Sainte Vierge. Il reconnut ce bienfait, par une piété constante et particulière envers elle, jusqu’au dernier souffle de sa vie qu’ïl rendit à Dieu, presque nonagénaire, illustre par sa sainteté et ses miracles, Pan douze cent soixante-sept de la Rédemption, le dixième jour des Calendes de Décembre. Le Souverain Pontife Léon XIII a étendu son Office et sa Messe à l’Église universelle,

[Lectio94]
Silvestre, né à Osimo, dans la Marche d’Ancône, de famille noble, se distingua merveilleusement, dès son enfance, par ses bonnes mœurs et ses succès littéraires. Instruit avec soin dans les sciences sacrées et créé chanoine, il se rendit utile au peuple par ses exemples et ses prédications. Aux funérailles d’un noble défunt, devant le cercueil ouvert, considérant le cadavre défiguré de cet homme qui avait été beau et qui était son parent, il se dit : "Je suis ce qu’il a été ; ce qu’il est maintenant, je le serai." Et bientôt, il se retira dans la solitude, avec le désir de mener une vie plus parfaite, et s’y livra aux veilles, à l’oraison et aux jeûnes. Afin de se mieux dérober aux regards des hommes, il changea plusieurs fois de retraite et enfin s’arrêta à Monte-Fano, lieu désert à cette époque, où il éleva un temple en l’honneur de saint Benoît et jeta les fondements de la congrégation des Silvestrins. Au milieu de ses moines, il brilla par une sainteté remarquable et se distingua par l’esprit de prophétie, par son pouvoir sur les démons et par d’autres dons qu’il cacha toujours dans un sentiment de profonde humilité. Il s’endormit dans le Seigneur l’an douze cent soixante-sept de la Rédemption.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C1:Lectio8

[Lectio9]
@Commune/C1:Lectio9

[Lectio93]
!Commemoratio S. Petri Alexandrini Martyris
Pierre, évêque d’Alexandrie, après Théonas homme d’une éminente sainteté, illustra non seulement l’Égypte, mais brilla encore dans toute l’Église de Dieu, par l’éclat de sa sainteté et de son enseignement. Pendant la persécution de Maximin Galère, il supporta la rigueur de ces temps avec un tel courage, que beaucoup, en voyant son admirable patience, firent de grands progrès dans la pratique des vertus chrétiennes. Il fut le premier qui sépara de la communion des fidèles, Arius, diacre d’Alexandrie, à cause du schisme de Mélèce qu’il favorisait. Lorsque, condamné à la peine capitale par le même Maximin, il reçut la visite des prêtres Achillas et Alexandre, venus pour intercéder en faveur d’Arius, il leur répondit que, pendant la nuit, Jésus lui était apparu avec une tunique déchirée et lui avait dit en réponse à sa question sur la cause de cette déchirure : « Arius a lacéré mon vêtement, qui est l’Église. » Il leur prédit aussi qu’ils lui succéderaient dans Pépiscopat et leur défendit de jamais recevoir dans leur communion Arius qu’il savait être mort devant Dieu. Peu de temps après, les événements démontrèrent la vérité de cette prévision divine. Enfin, la douzième année de son épiscopat, le dixième jour des Calendes de Décembre, ayant eu la tête tranchée, il alla recevoir la couronne du martyre.
&teDeum
