[Officium]
St Clément Ier Pape et Martyr

[Name]
Clément

[Ant Vespera]
Pendant * que saint Clément priait, l’Agneau de Dieu lui apparut.;;109
Ce n’est pas à cause de mes mérites, * que le Seigneur m’a envoyé vers vous, pour participer à vos couronnes.;;110
J’ai vu debout, * sur la montagne, l’Agneau sous le pied duquel une source d’eau vive jaillit.;;111
Sous son pied, * une source d’eau vive jaillit ; le courant du fleuve réjouit la cité de Dieu.;;112
Tous les peuples * d’alentour crurent au Christ Seigneur.;;116

[Ant 1]
Prions tous * le Seigneur Jésus-Christ d’ouvrir à ses Confesseurs le courant de la fontaine.

[Responsory1o]
R. Pendant que saint Clément priait, l’Agneau de Dieu lui apparut,
* Sous son pied une source d’eau vive jaillit : le courant du fleuve réjouit la cité de Dieu.
V. J’ai vu sur la montagne l’Agneau debout.
R. Sous son pied une source d’eau vive jaillit : le courant du fleuve réjouit la cité de Dieu.

[Responsory2o]
R. Tous, d’une voix unanime, s’écrièrent : Priez pour nous, saint Clément ;
* Afin que nous soyons dignes des promesses du Christ.
V. Ce n’est pas à cause de mes mérites que le Seigneur m’a envoyé vers vous, pour participer à vos couronnes.
R. Afin que nous soyons dignes des promesses du Christ.

[Responsory3o]
R. Vous avez donné, Seigneur, à votre Martyr Clément, une demeure dans la mer, sous la forme d’un temple de marbre bâti par la main des anges :
* Offrant un chemin au peuple du pays, afin qu’ils racontent vos merveilles.
V. A vos Saints, Seigneur, vous avez accordé un chemin dans la mer, et un sentier dans les fleuve.
R. Offrant un chemin au peuple du pays, afin qu’ils racontent vos merveilles.
&Gloria
R. Offrant un chemin au peuple du pays, afin qu’ils racontent vos merveilles.

[Lectio4]
Le Romain Clément, fils de Faustinus, du quartier du mont Cœlius, fut disciple du bienheureux Pierre. C’est lui que mentionne saint Paul, quand il écrit aux Philippiens : Je t'en prie aussi, toi, mon fidèle compagnon, aide celles qui ont travaillé avec moi, pour l'Évangile, avec Clément et mes autres auxiliaires, dont les noms sont dans le livre de vie1. Il partagea les sept quartiers de la ville en sept sections, assignant chacune à un notaire qui avait charge de rechercher avec le plus grand soin les actions et les souffrances des Martyrs, pour les consigner par écrit. Il composa lui-même avec zèle beaucoup d’ouvrages utiles, par lesquels il glorifia la religion chrétienne.

[Lectio5]
Mais comme par son enseignement et la sainteté de sa vie, il convertissait un grand nombre de personnes à la foi du Christ, il fut envoyé en exil, par l’empereur Trajan, au delà du Pont-Euxin, dans les déserts qui avoisinent la ville de Cherson. Il y retrouva deux mille Chrétiens qui avaient été condamnés par le même Trajan. Ceux-ci travaillaient à extraire et à tailler le marbre et manquaient d’eau ; alors, Clément, après avoir prié, monta sur une colline voisine et aperçut au sommet un Agneau, le pied droit posé sur une source d’eau douce qui jaillissait de là.1 Tous y étanchèrent leur soif. A la suite de ce miracle, un grand nombre d’infidèles, s’étant convertis à la foi du Christ, commencèrent à vénérer la sainteté de Clément.

[Lectio6]
Furieux de ces événements, Trajan envoya en ce lieu des soldats pour jeter Clément à la mer, après lui avoir attaché une ancre au cou. Il fut ainsi fait ; les Chrétiens s’étant alors mis en prière, sur le littoral, la mer se retira jusqu’à trois milles ; et les fidèles, s’étant ensuite avancés, trouvèrent là un édicule de marbre en forme de temple. A l’intérieur était une arche de pierre, sous laquelle le corps du Martyr avait été déposé, et près de lui, l’ancre avec laquelle il avait été immergé. Frappés de ce prodige, les habitants du pays embrassèrent la foi du Christ. Dans la suite, sous le pontificat de Nicolas I, son corps, transporté à Rome, fut déposé dans l’église du même saint Clément. Également, en ce point de l’île où une source miraculeuse avait jailli, on dédia une église, sous le vocable du même saint. Clément occupa le souverain pontificat neuf ans, six mois et six jours. Il fit deux ordinations, au mois de Décembre, et, au cours de celles-ci, créa dix prêtres, deux diacres et quinze évêques, pour divers lieux.

[Lectio94]
Le Romain Clément, disciple du bienheureux Pierre, partagea les sept quartiers de la ville en sept sections, assignant chacune à un notaire chargé de rechercher, avec le plus grand soin, les actions et les souffrances des Martyrs, pour les consigner par écrit. Il composa lui-même avec zèle beaucoup d’ouvrages utiles, par lesquels il glorifia la religion chrétienne. Mais comme, par son enseignement et la sainteté de sa vie, il convertissait un grand nombre de personnes à la foi du Christ, il fut envoyé en exil par l’empereur Trajan, au-delà du Pont- Euxin, dans les déserts qui avoisinent la ville de Cherson. Il y retrouva deux mille Chrétiens qui avaient été condamnés par le même Trajan. Comme il y avait converti de nombreux infidèles à la foi du Christ, sur l’ordre du même empereur, il fut jeté à la mer, ayant une ancre attachée au cou et reçut ainsi la couronne du martyre. Son corps, transporté à Rome sous le Pontificat de Nicolas I, fut déposé avec honneur dans l’église qui lui avait été dédiée.
&teDeum

[Lectio7] (rubrica tridentina)
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 24:42-45
En ce temp là, Jésus dit à ses disciples : « Veillez, car vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra. Et le reste...
_
Homélie de saint Hilaire, Évêque :
!Comment. sur Matthieur. Chap. 26
Pour que nous sachions que l'ignorance de ce jour est le propre de tous et qu'elle n'est pas sans une raison utile de silence, le Seigneur nous exhorte à veiller en raison de l'approche du voleur et à être retenus par l'assiduité des prières, attachés à tous les commandements qu'il nous a donnés. Car il montre que le voleur est rusé, vigilant pour nous dépouiller, qui guette les maisons de nos corps pour les attaquer, afin de nous transpercer par ses ruses et ses séductions alors que nous sommes négligents et endormis. Il est donc nécessaire que nous soyons prêts, car l'ignorance de ce jour suscite une sollicitude attentive dans l'attente suspendue

[Lectio8] (rubrica tridentina)
!Chap 27
Quel est donc le serviteur fidèle et prudent que le Seigneur a établi sur sa famille ? Bien qu'en général, il nous exhorte à une vigilance incessante, il confie spécialement aux princes du peuple, c'est-à-dire aux évêques, le souci de son avènement. En effet, il désigne ce serviteur fidèle et prudent comme étant le préposé de la famille, qui veille aux intérêts et aux avantages du peuple qui lui a été confié. Si ce serviteur écoute la parole et obéit aux commandements, c'est-à-dire s'il renforce les faibles par la pertinence et la vérité de la doctrine, rétablit ce qui est brisé, corrige ce qui est déformé, et dispense la parole de vie comme nourriture éternelle à la famille dont il est responsable, et qu'en agissant ainsi et en demeurant fidèle à ces responsabilités, il sera trouvé digne de la gloire par le Seigneur, comme un intendant fidèle et un gestionnaire utile, et il sera établi au-dessus de tous les biens, c'est-à-dire placé dans la gloire de Dieu, car il n'y a rien de meilleur au-delà de cela.

[Ant 2]
Pendant qu’il s’avançait vers la mer, * le peuple criait à haute voix : Seigneur Jésus-Christ, sauvez-le ; et Clément disait tout en larmes : Père, recevez mon esprit.

[Ant 3]
Vous avez donné, Seigneur, * à Votre martyr Clément, une demeure dans la mer, sous forme d'un temple de marbre bâti par la main des anges, offrant un chemin aux habitants de la terre, afin qu'ils racontent Vos merveilles. 
