@Sancti/11-23t

[Lectio94]
Le Romain Clément, disciple du bienheureux Pierre, partagea les sept quartiers de la ville en sept sections, assignant chacune à un notaire chargé de rechercher, avec le plus grand soin, les actions et les souffrances des Martyrs, pour les consigner par écrit. Il composa lui-même avec zèle beaucoup d’ouvrages utiles, par lesquels il glorifia la religion chrétienne. Mais comme, par son enseignement et la sainteté de sa vie, il convertissait un grand nombre de personnes à la foi du Christ, il fut envoyé en exil par l’empereur Trajan, au-delà du Pont- Euxin, dans les déserts qui avoisinent la ville de Cherson. Il y retrouva deux mille Chrétiens qui avaient été condamnés par le même Trajan. Comme il y avait converti de nombreux infidèles à la foi du Christ, sur l’ordre du même empereur, il fut jeté à la mer, ayant une ancre attachée au cou et reçut ainsi la couronne du martyre. Son corps, transporté à Rome sous le Pontificat de Nicolas I, fut déposé avec honneur dans l’église qui lui avait été dédiée.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Ant 3]
Vous avez donné, Seigneur, * à Votre martyr Clément, une demeure dans la mer, sous forme d'un temple de marbre bâti par la main des anges, offrant un chemin aux habitants de la terre, afin qu'ils racontent Vos merveilles. 
