[Rank]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rank1570]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b ;
9 lectiones

[Ant Vespera]
Accompagnée d’instruments de musique, * Cécile chantait au Seigneur, en disant : Gardez mon cœur sans tache, afin que je ne sois pas confondue.;;109
Valérien * trouva Cécile en prière dans sa chambre, en compagnie d’un Ange.;;112
Votre servante, Cécile, * ô Seigneur, vous a servi comme une abeille diligente.;;121
Je vous bénis, * Père de mon Seigneur Jésus-Christ, car, par votre Fils, le feu s’est éteint à mes côtés.;;126
J’ai demandé * au Seigneur un délai de trois jours, afin de consacrer ma demeure comme église.;;147

[Ant 1]
II est un secret, Valérien, que je veux vous confier : j’ai un Ange de Dieu qui m’aime, et garde mon corps avec grande jalousie.

[Oratio]
O Dieu qui, chaque année, nous réjouissez par la fête de la bienheureuse Cécile, votre Vierge et Martyre, donnez-nous de suivre par Pimitation de sa pieuse vie, celle que nous honorons en cet office.
$Per Dominum

[Ant Matutinum]
La vierge Cécile * triomphait d’Almachius : elle appelait aux couronnes Tiburce et Valérien.;;8
Les bras étendus, * elle priait le Seigneur de l’arracher à ses ennemis.;;18
Par le cilice, * Cécile domptait ses membres, elle implorait Dieu avec gémissements.;;23
V. Dans ta beauté et tes charmes
R. Va de l'avant, prospère et règne.
Seigneur Jésus-Christ, * semeur des chastes vouloirs, recevez les fruits des semences que vous avez répandues dans le cœur de Cécile. ;;44
La bienheureuse Cécile * dit à Tiburce : Aujourd’hui je vous reconnais pour mon parent, parce que l’amour de Dieu vous a rendu contempteur des idoles.;;45
Gardez, Seigneur, * mon cœur et mon corps immaculés, afin que je ne sois pas confondue.;;47
V. Dieu l’aidera par sa contemplation.
R. Dieu est en son cœur, elle ne sera pas ébranlée.
Nous croyons que le Christ, * Fils de Dieu, est vraiment Dieu, lui qui s’est choisi une telle servante.;;95
Nous qui connaissons * son saint nom, nous ne pouvons absolument pas le renier.;;96
Alors Valérien * s’en alla et, grâce au signe qu’il avait reçu, trouva saint Urbain.;;97
V. Dieu l’a choisie et l’a préférée.
R. Dans son tabernacle, il la fait habiter.

[Lectio1]
@Commune/C6:Lectio1

[Responsory1]
R. Accompagnée d’instruments de musique, la vierge Cécile chantait en son cœur au seul Seigneur, en disant :
* Gardez, Seigneur, mon cœur et mon corps immaculés, afin que je ne sois pas confondue.
V. Avec des jeûnes prolongés deux et trois jours, elle priait, recommandant au Seigneur ce qu’elle craignait de perdre.
R. Gardez, Seigneur, mon cœur et mon corps immaculés, afin que je ne sois pas confondue.

[Lectio2]
@Commune/C6:Lectio2

[Responsory2]
R. O bienheureuse Cécile, qui avez converti deux frères, triomphé du juge Almachius et par qui,
* Urbain l’évêque a été montré sous la figure d’un ange.
V. Comme une abeille diligente, vous avez servi le Seigneur.
R. Urbain l’évêque a été montré sous la figure d’un ange.

[Lectio3]
@Commune/C6:Lectio3

[Responsory3]
R. La vierge glorieuse conservait toujours l’évangile du Christ en son cœur, et ne cessait ni jour, ni nuit,
* Sa prière et ses colloques divins.
V. Les bras étendus, elle priait le Seigneur, et son cœur brûlait d’un feu céleste.
R. Sa prière et ses colloques divins.
&Gloria
R. Sa prière et ses colloques divins.

[Lectio4]
Cécile, vierge Romaine, issue de famille noble, et élevée dès le premier âge dans les principes de la foi chrétienne voua sa virginité à Dieu. Mais, comme dans la suite elle avait été, contre sa volonté, donnée en mariage à Valérien, la première nuit de ses noces, elle eut avec lui cette conversation : « Moi, Valérien, je suis sous la tutelle d’un Ange qui garde ma virginité ; aussi, ne tentez rien à mon égard qui attirerait contre vous la colère de Dieu ». Valérien, ému de ces paroles, n’osa pas la toucher ; et même il ajouta qu’il croirait au Christ, s’il voyait cet Ange. Comme Cécile niait que sans le baptême cela pût se faire, brûlant du désir de voir l’Ange, il répondit qu’il voulait être baptisé. C’est pourquoi, sur l’exhortation de la vierge, s’étant rendu près du Pape Urbain qui, à cause de la persécution, se cachait parmi les tombes des Martyrs sur la voie Appienne, il en reçut le baptême.

[Responsory4]
R. Par le dlice, Cécile domptait ses membres, elle implorait Dieu avec gémissements.
* Tiburce et Valérien, elle les appelait aux couronnes.
V. Celle-ci est une vierge sage et l’une du nombre des prudentes.
R. Tiburce et Valérien, elle les appelait aux couronnes.

[Lectio5]
DE retour près de Cécile, il la trouve en prière et en compagnie d’un Ange resplendissant d’une clarté divine. A cette vue, il est frappé de stupeur ; mais dès qu’il revient de son émotion, il fait venir Tiburce, son frère. Celui-ci, instruit par Cécile dans la foi chrétienne et baptisé par le même Urbain, mérite, lui aussi, de jouir de la vision du même Ange que son frère avait vu. Mais l’un et l’autre, peu de temps après, souffrirent courageusement le martyre, sous le préfet Almachius. Bientôt celui-ci ordonne de s’emparer de Cécile, et tout d’abord lui demande où sont les biens de Tiburce et de Valérien.

[Responsory5]
R. Valérien trouva Cécile en prière dans sa chambre, et près d’elle, debout, un Ange de Dieu :
* En le voyant, il fut saisi d’une vive frayeur.
V. Un Ange du Seigneur descendit du ciel, et une grande lumière brilla dans la maison.
R. En le voyant, il fut saisi d’une vive frayeur.

[Lectio6]
Quand la Vierge lui eut répondu que tous leurs biens avaient été distribués aux pauvres, il entra dans une telle fureur qu’il ordonna de la ramener dans sa propre demeure, pour y être brûlée dans la salle de bains1. Elle demeura en ce lieu un jour et une nuit, sans que la flamme elle-même puisse l’atteindre ; le bourreau y fut alors envoyé, mais après l’avoir frappé de trois coups de hache, n’ayant pu lui trancher la tête, il la laissa à demi- morte. Trois jours après, le seizième des Calendes d’Oc- tobre, sous l’empereur Alexandre, son âme s’envola au ciel, parée de la double palme de la virginité et du martyre. Son corps fut enseveli par le Pape Urbain lui-même, au cimetière de Callixte et, dans sa demeure, on consacra une église sous son propre nom de Cécile. Plus tard, son corps avec ceux des Papes Urbain et Ludus, et aussi ceux de Tiburce, de Valérien et de Maxime fut transféré par le Pape Pascal I dans la ville, et déposé dans l’église même de Sainte-Cécile.

[Responsory6]
R. Seigneur Jésus-Christ, bon pasteur, semeur des chastes vouloirs, recevez les fruits des semences que vous avez répandues dans le cœur de Cécile :
* Cécile, votre servante, vous a servi comme une abeille diligente.
V. Car l’époux qu’elle a reçu comme un lion féroce, elle vous l’a présenté comme un agneau très doux.
R. Cécile, votre servante, vous a servi comme une abeille diligente.
&Gloria
R. Cécile, votre servante, vous a servi comme une abeille diligente.

[Lectio94]
Cécile, vierge Romaine, issue de famille noble, voua, dès le premier âge, sa virginité à Dieu. Mais, ayant été contre son gré donnée en mariage à Valérien, elle persuada à celui-d de la laisser intacte et d’aller trouver le bienheureux Pape Urbain, pour recevoir le baptême, et devenir ainsi digne de voir l’Ange son protecteur. Quand Valérien eut obtenu cette faveur, il convertit au Christ son frère Tiburce, de sorte que tous deux, peu de temps après, souffrirent le martyre sous le préfet Almachius. Quant à Cécile, arrêtée par ce même Almachius, pour avoir distribué leurs biens aux pauvres, elle fut condamnée à être brûlée dans la salle de bains. Mais, comme la flamme n’osait pas l’atteindre, elle y fut frappée de trois coups de hache et laissée à demi-morte : trois jours après, elle remporta la palme de la virginité et du martyre et fut ensevelie dans le cimetière de Callixte. Son corps avec ceux des Papes Urbain et Ludus, et aussi ceux de Tiburce, de Valérien et de Maxime, fut d’abord transféré dans la ville, par le Pape Pascal I, puis déposé dans l’église consacrée sous le nom même de sainte Cécile.
&teDeum

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile de saint Matthieu.
!Matt 25:1-13
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples la parabole suivante : Le royaume des deux est semblable à dix vierges qui prirent leurs lampes et sortirent au-devant de l’époux et de l’épouse. Et le reste.
_
Homélie de saint Jean Chrysostôme.
!Homilia 79 in Matth., post initium
Bour quelle raison, le Christ rapporte-t-il cette parabole au sujet des vierges, et ne choisit-il pas n’importe quelle personne au hasard ? Il avait développé certaines grandes vérités sur la virginité, en disant : Il y a des eunuques qui se sont faits tels eux-mêmes, à cause du royaume des deux y et que celui qui peut comprendre, comprenne. Et il n’ignorait pas la grande estime que l’on a partout de la virginité, puisqu’elle est par sa nature une chose sublime. La raison paraît bien être que, dans l’Ancien Testament, la virginité ne fut point pratiquée par ces anciens et saints personnages, et que, dans le nouveau, elle n’est ordonnée par aucune nécessité légale. Le Christ, en effet, n’a pas commandé cela, mais l’a remis seulement à la volonté des fidèles. C’est pourquoi saint Paul dit : Quant aux vierges, je n'ai pas reçu de précepte du Seigneur, et je loue, à la vérité, celui qui embrasse cet état, mais je n'oblige pas celui qui n'en veut pas et je ne fais pas un précepte de cette chose.

[Responsory7]
R. La bienheureuse Cécile dit à Tiburce : Aujourd’hui je vous reconnais pour mon parent, parce que l’amour de Dieu vous a rendu
* Contempteur des idoles.
V. Car de même que l’amour de Dieu a fait de votre frère un époux pour moi, il a fait aussi de vous un parent pour moi.
R. Contempteur des idoles.

[Lectio8]
Or parce que la virginité était une grande chose, et que chez beaucoup on avait une grande estime pour elle, de peur que celui qui la pratique ne pense être parfait et ne néglige le reste, le Christ a proposé cette parabole. Ainsi faisait-il comprendre que la virginité, même avec tout le reste, si elle n’était point accompagnée des œuvres de miséricorde, serait rejetée avec les fornicateurs. A bon droit, en effet, il range parmi ceux-ci l’homme inhumain et dénué de miséricorde ; car le fornicateur se laisse vaincre par la passion sensuelle, et ces vierges, par la passion des richesses. Or la passion de la chair et celle des richesses ne sont pas d’égale violence ; mais beaucoup plus âpre et plus violente est celle de la chair. Quand donc ces vierges luttent contre une passion plus faible, elles sont d’autant moins dignes de pardon, si elles sont vaincues. Aussi, voilà pourquoi le Christ les traite de folles, puisque après avoir surmonté un assaut plus fort, elles ont tout perdu dans une lutte plus facile.

[Responsory8]
R. Cécile m’a envoyé vers vous, afin que vous me montriez le saint évêque ;
* Car j’ai des secrets que je viens lui rapporter.
V. Alors, Valérien s’en alla, et, grâce au signe qu’il avait reçu, trouva saint Urbain.
R. Car j’ai des secrets que je viens lui rapporter.
&Gloria
R. Car j’ai des secrets que je viens lui rapporter.

[Lectio9]
Mais le Christ désigne ici sous le nom de lampes ce même don de la virginité, avec la sainteté de vie ; et il appelle huile la bienveillance, l’aumône et le secours porté aux indigents. Or Vépoux tardant à venir, elles s'assoupirent toutes et s'endormirent. Il montre encore que beaucoup de temps s’écoula de nouveau, pour dissuader ses disciples de Pavènement prochain de son règne qu’ils attendaient; ceux-ci, en effet, l’espéraient, c’est pourquoi il les détourne souvent d’un tel espoir. En outre, il indique encore ceci, que le sommeil est une sorte de mort. Elles s'endormirent, dit-il ; et voici qu'au milieu de la nuit une clameur s'éleva : ou il veut par là insister sur la même parabole, ou il indique de nouveau que la résurrection aura lieu pendant la nuit. Saint Paul fait même mention de cette clameur, quand il dit : Sur l'ordre donné, à la voix de l'Archange et au son suprême de la trompette, le Christ descendra du ciel.
&teDeum

[Ant Laudes]
Accompagnée d’instruments de musique, * Cécile chantait au Seigneur, en disant : Gardez mon cœur sans tache, afin que je ne sois pas confondue.
Valérien * trouva Cécile en prière dans sa chambre, en compagnie d’un Ange.
Votre servante, Cécile, * ô Seigneur, vous a servi comme une abeille diligente.
Je vous bénis, * Père de mon Seigneur Jésus-Christ, car, par votre Fils, le feu s’est éteint à mes côtés.
J’ai demandé * au Seigneur un délai de trois jours, afin de consacrer ma demeure comme église.

[Ant 2]
Tandis que l’aurore * finissait, Cécile s’écria : Courage, soldats du Christ, rejetez les œuvres des ténèbres et revêtez-vous des armes de la lumière.

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera

[Ant 3]
La Vierge glorieuse * conservait toujours l’Évangile du Christ en son cœur et ne cessait ni jour, ni nuit, sa prière et ses colloques divins.