[Rank]
S. Andreæ Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreæ Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138

[Ant Vespera]
Salut, ô croix précieuse, * reçois le disciple de Celui qui a été suspendu sur toi, mon maître, le Christ
Le bienheureux André * priait, en disant : Seigneur, Roi d’éternelle gloire, recevez-moi suspendu à la croix.
André, serviteur du Christ, * digne apôtre de Dieu, frère de Pierre et son compagnon dans le martyre.
Maximilla, aimable au Christ, * enleva le corps de l'Apôtre et l'ensevelit en un lieu très honorable, avec des parfums.
Ceux qui persécutaient le juste, * Seigneur, Vous les avez précipités dans l'enfer, et sur le bois de la croix, Vous avez été le guide du juste.

[Capitulum Vespera]
!Rom 10:10-11
v. Frères : On croit de cœur pour la justice et l’on confesse de bouche pour le salut. L’Écriture dit en effet : quiconque croit en Lui, ne sera pas confondu.
$Deo gratias

[Ant 1]
L’un des deux * qui suivirent le Seigneur, était André, frère de Simon-Pierre, alléluia.

[Oratio]
Nous prions instamment et avec humilité, Seigneur, Votre Majesté, afin que le bienheureux Apôtre André, qui a été prédicateur et administrateur de Votre Église, soit au même degré, pour nous, un intercesseur perpétuel auprès de Vous.
$Per Dominum

[Ant Matutinum]
Le Seigneur vit * Pierre et André, et il les appela.;;18
Venez à ma suite, * dit le Seigneur, et je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes.;;33
Ayant laissé leurs filets, * ils suivirent le Seigneur Rédempteur.;;44
V. Par toute la terre s’en est allée leur voix.
R. Et jusqu’aux confins du monde, leur parole.
Le Seigneur s’est compté * un digne Martyr en celui qu’il a appelé comme Apôtre, alors qu’il était sur la mer, alléluia.;;46
Le Seigneur * a aimé André comme un parfum suave.;;60
Pendant deux jours * le bienheureux André resta suspendu vivant à la croix, pour le nom du Christ, et il enseignait le peuple.;;63
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom, Seigneur.
Ne permettez pas, Seigneur, * que moi, votre serviteur, je sois séparé de vous ; il est temps que mon corps soit confié à la terre, pour que vous m’ordonniez de venir vers vous. ;;74
Mais André suppliait le peuple * de ne point empêcher son martyre.;;96
Prends-moi d’entre les hommes * et rends-moi à mon maître, afin que par toi me reçoive, celui qui par toi m’a racheté, alléluia.;;98
V. Trop honorés sont-ils, vos amis, ô Dieu.
R. Étonnante est la force de leur principat.

[Lectio1]
De l’Épître du bienheureux Paul Apôtre aux Romains
!Rom 10:4-9
La fin de la loi est le Christ, pour la justification de , de tout croyant ; car Moïse a écrit de la justice qui vient de la loi, que celui qui la pratique vivra en elle. Mais voici ce que dit la justice qui vient de la foi : Ne dis pas dans ton cœur ; Qui montera au ciel ? c’est-à-dire, pour en faire descendre le Christ ; ou qui descendra dans Fabîme} c’est-à-dire, pour rappeler le Christ d’entre les morts. Mais que dit l’Écriture ? La parole est près de toi dans ta bouche et dam ton cœur. C’est la parole de la foi que nous prêchons. Parce que si tu confesses, de ta bouche, le Seigneur Jésus, et si tu crois en ton cœur que le Seigneur l’a ressuscité d’entre les morts, tu seras sauvé.

[Responsory1]
R. Comme le Seigneur marchait le long de la mer de Galilée, il vit Pierre et André qui jetaient leurs filets dans la mer, et il les appela, en disant :
* Venez à ma suite, je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes.
V. Car ils étaient pêcheurs, et il leur dit :
R. Venez à ma suite, je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes.

[Lectio2]
!Rom 10:10-15
Ca on croit de cœur, pour la justice, et l’on confesse de bouche, pour le salut. L’Écriture dit en effet : Quiconque croit en lui ne sera pas confondu. Car il n’y a pas de distinction de Juif ni de Grec : c’est pour tous le même Seigneur, riche envers tous ceux qui l’invoquent. Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n’ont pas cru ? Ou comment croiront-ils en celui qu’ils n’ont pas entendu ? Et comment entendront-ils sans qu’on leur prêche ? Et comment prêchera-t-on si l’on n’est pas envoyé ? comme il est écrit : Qu'ils sont beaux les pieds de ceux qui portent la bonne nouvelle de la paix, qui annoncent le bonheur !

[Responsory2]
R. Dès que le bienheureux André entendit la voix du Seigneur qui l’appelait, laissant les filets* dont l’usage et la profession le faisaient vivre,
* Il suivit celui qui prodigue les récompenses de la vie éternelle.
V. C’est celui qui pour l’amour du Christ fut attaché à la croix, et pour sa loi endura le supplice.
R. Il suivit celui qui prodigue les récompenses de la vie éternelle.

[Lectio3]
!Rom 10:16-21
Mais tous n’obéissent pas à l’Évangile. Car Isaïe a dit : Seigneur, qui a cru à ce qu'il a entendu de nous. Donc la foi vient par l’audition, et l’audition par la parole du Christ. Mais je demande : Est-ce qu’ils n’ont pas entendu ? Certes par toute la terre s'en est allée leur voix et jusqu'aux confins du monde, leur parole. Mais je demande : Est-ce qu’Israël ne l’a pas connu ? Moïse le premier a dit : Je vous rendrai jaloux d'une nation qui n'en est pas une ; j'exciterai votre colère contre une nation insensée. Et Isaïe ose dire : J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas; je me suis montré à ceux qui ne me demandaient pas. Et il dit à Israël : Tous les jours j'ai tendu la main vers un peuple non croyant et contredisant.

[Responsory3]
R. Le docteur bon et ami de Dieu, André, est conduit vers la croix ; l’apercevant de loin, il dit : Salut, ô croix.
* Reçois le disciple de celui qui fut sur toi suspendu, mon maître, le Christ.
V. Salut, ô croix, qui a été consacrée par le corps du Christ et ornée de ses membres, comme de perles précieuses.
R. Reçois le disciple de celui qui fut sur toi suspendu, mon maître, le Christ.
&Gloria
R. Reçois le disciple de celui qui fut sur toi suspendu, mon maître, le Christ.

[Lectio4]
L'Apôtre André naquit à Bethsaïde, bourg de Galilée ; frère de Pierre, il était disciple de Jean-Baptiste, quand il entendit dire du Christ : Voici VAgneau de Dieu; ayant suivi Jésus, il lui amena aussi son frère. Comme dans la suite, il péchait, avec son frère, dans la mer de Galilée, tous deux furent appelés avant les autres Apôtres, par le Christ Seigneur qui passait, et leur dit : Suivez-moi, je vous ferai devenir pêcheurs d’hommes1. Sans aucun retard, laissant leurs filets, ils le suivirent. Après la passion et la résurrection, André alla dans la Scythie d’Europe, province qui lui était échue, pour y propager la foi du Christ ; il parcourut ensuite l’Épire et la Thrace et, par ses prédications et ses miracles, convertit des foules innombrables au Christ. De là, étant parti pour Patras, en Achaïe, il y amena beaucoup de personnes à la vérité évangélique. Le proconsul Égée s’opposant à la prédication évangélique, il le reprit très librement de ce que, lui qui prétendait être juge des hommes, trompé par le démon, ne reconnaissait point le Christ juge du monde.

[Responsory4]
R. On emmenait l’homme de Dieu pour le crucifier ; mais le peuple criait à haute voix, en disant :
* Innocent il est condamné à mort sans raison.
V. Tandis qu’on l’emmenait pour être crucifié, il se fit un grand concours de peuple qui criait et disait.
R. Innocent il est condamné à mort sans raison.

[Lectio5]
Alors Égée irrité lui dit : « Cesse de vanter le Christ, auquel de semblables paroles n’ont rien servi, puisqu’il fut crucifié par les Juifs. » Mais André continue néanmoins de prêcher en toute liberté, le Christ qui, pour le salut du genre humain, s’est offert à être crucifié. Égée l’interrompt alors en termes impies, et l’engage enfin, dans son intérêt, à vouloir bien sacrifier aux dieux. André lui répond : « Pour moi, je sacrifie chaque jour, sur l’autel, au Dieu tout-puissant qui est le seul vrai, non les chairs des taureaux, ni le sang des boucs, mais l’Agneau sans tache ; et après que tout le peuple des croyants a mangé sa chair, l’Agneau qui a été sacrifié demeure entier et vivant. » C’est pourquoi Égée, enflammé de colère, ordonne de le jeter en prison. Le peuple eut facilement délivré André, si lui-même n’eût apaisé la foule, la suppliant avec force de ne point l’empêcher d’atteindre la couronne tant désirée du martyre.

[Responsory5]
R. O bonne croix, qui a reçu honneur et beauté, des membres du Seigneur, prends-moi d’entre les hommes, et rends-moi à mon maître ;
* Afin que par toi me reçoive, celui qui par toi m’a racheté.
V. Le bienheureux André priait les mains étendues vers le ciel, en disant : Sauve- moi, ô bonne croix.
R. Afin que par toi me reçoive, celui qui par toi m’a racheté.

[Lectio6]
Donc, quand, peu de temps après, conduit devant le tribunal, il exaltait le mystère de la croix et reprochait à Égée son impiété, celui-ci, qui ne pouvait le suppor- ter plus longtemps, ordonna qu’on le mit en croix, lui faisant ainsi imiter la mort du Christ. Amené au lieu du martyre, André, dès qu’il aperçut la croix, se mit à crier de loin : « O bonne croix, qui a reçu ta beauté des membres du Seigneur, croix longtemps désirée, ardemment aimée, cherchée sans relâche et enfin préparée à mon ardent désir, prends-moi d’entre les hommes, et rends-moi à mon maître, afin que par toi me reçoive celui qui par toi m’a racheté. » C’est pourquoi il fut attaché à la croix, suspendu vivant pendant deux jours et, ne cessant point de prêcher la foi du Christ, il s’en alla vers celui dont il avait souhaité imiter le genre de mort. Les prêtres et les diacres d’Achaïe, qui ont écrit son martyre, attestent avoir vu et entendu toutes ces choses, telles qu’elles ont été racontées. Ses ossements furent transportés d’abord à Constantinople, sous l’empereur Constantin, ensuite à Amalfi. Son chef, apporté à Rome, sous le pontificat de Pie II, fut placé dans la basilique de Saint-Pierre.

[Responsory6]
R. J’ai étendu mes mains tout le jour, sur la croix, vers un peuple incrédule et me contredisant :
* Ceux-ci parcourent des voies mauvaises et selon leurs péchés.
V. Le Dieu des vengeances, le Seigneur, le Dieu des vengeances a librement agi ; monte sur ton siège, juge de la terre ; rends ce qu’ils méritent aux orgueilleux.
R. Ceux-ci parcourent des voies mauvaises et selon leurs péchés.
&Gloria
R. Ceux-ci parcourent des voies mauvaises et selon leurs péchés.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 4:18-22
ENnce temps-là : Jésus, marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Simon qui est appelé Pierre et André son frère, jetant leurs filets dans la mer. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 5 in Evangelia
Vous avez entendu, frères très chers, qu’au premier appel de sa voix Pierre et André, laissant leurs filets, suivirent le Rédempteur. Or, jusque-là, ils ne Pavaient vu faire aucun miracle, ils n’avaient rien appris de lui sur la valeur de la récompense éternelle ; et, cependant, au premier appel du Seigneur, ils oublièrent ce qu’ils paraissaient posséder. Et nous, quels grands miracles de lui ne voyons-nous pas, de combien de châtiments ne sommes-nous pas accablés, par quelles ferribles menaces ne sommes-nous pas mis en garde ; et cependant nous dédaignons de suivre celui qui nous appelle.

[Responsory7]
R. Saint André pria, en regardant le ciel et à haute voix s’écria : Vous êtes mon Dieu, celui que j’ai vu ; ne permettez pas que je sois descendu d’ici, par un juge impie :
* Parce que j’ai éprouvé la vertu de la sainte croix
V. Vous êtes mon maître, ô Christ, que j’ai aimé, que j’ai connu, que j’ai confessé : exaucez-moi seulement dans cette prière.
R. Parce que j’ai éprouvé la vertu de la sainte croix

[Lectio8]
Il réside déjà au ciel, celui qui nous engage à nous convertir ; déjà il a courbé sous le joug de la foi, les fronts des Gentils, déjà il a renversé la gloire du monde, déjà par des ruines plus fréquentes, il annonce le jour prochain de son rigoureux jugement ; et cependant, notre esprit orgueilleux ne veut point encore quitter spontanément ce qu’il perd chaque jour à regret. Quoi donc, frères très chers, que répondrons-nous à son jugement, nous qui ne sommes point détournés de l’amour du siècle présent, par ses préceptes, ni corrigés par ses châtiments ?

[Responsory8]
R. Voyant la croix, André s’écria : O croix admirable, ô croix désirable, ô croix qui resplendit par le monde entier :
* Reçois le disciple du Christ, et que par toi me reçoive, celui qui, par toi mourant, m’a racheté.
V. O bonne croix, qui a reçu honneur et beauté des membres du Seigneur.
R. Reçois le disciple du Christ, et que par toi me reçoive, celui qui, par toi mourant, m’a racheté.
&Gloria
R. Reçois le disciple du Christ, et que par toi me reçoive, celui qui, par toi mourant, m’a racheté.

[Lectio9]
Mais peut-être quelqu’un, cachant ses propres pensées, dira-t-il : « Quoi donc, ou quel grand bien ont-ils quitté, à la voix du Seigneur, ces deux pêcheurs qui ne possédaient presque rien ? » Mais en cela, frères très chers, nous devons examiner plutôt le sentiment que la fortune. Il a beaucoup quitté, celui qui n’a rien retenu pour lui ; il a beaucoup quitté, celui qui a tout abandonné, si peu cela soit-il. Quant à nous, certes, ce que nous avons, nous le possédons amoureusement et ce que nous n’avons pas, nous le poursuivons de nos désirs. Pierre et André ont donc beaucoup quitté, quand l’un et l’autre ont renoncé même au désir de posséder.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Accordez-nous * cet homme juste, rendez-nous cet homme saint ; ne faites pas mourir cet homme cher à Dieu, juste, doux et pieux.

[Lectio Prima]
!Rom 10:16-18
v. Isaïe a dit : Seigneur, qui a cru à ce qu’il a entendu de nous ? Donc la foi vient par l’audition, et l’audition par la parole du Christ. Mais je demande : Est-ce qu’ils n’ont pas entendu ? Certes, par toute la terre s’en est allée leur voix et jusqu’aux confins du monde, leur parole.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Rom 10:12-13
v. Il n’y a pas de distinction de Juif ni de Grec ; car c’est pour tous le même Seigneur, riche envers tous ceux qui l’invoquent. Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera :s/\.$/.;;109/m s/\.$/.;;112/m s/\.$/.;;115/m s/\.$/.;;125/m s/\.$/.;;138/m

[Ant 3]
Lorsque le bienheureux André * fut parvenu au lieu où la croix avait été préparée, il s’écria : Ô bonne croix, longtemps désirée et enfin préparée à mon ardent désir, confiant et joyeux je viens à toi, de telle façon que tu me reçoives avec exultation, moi le disciple de Celui qui a été suspendu sur toi.
