[Rank]
S. Bibianæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6b

[Rank1570]
S. Bibianæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b ;
9 lectiones

[Oratio]
O Dieu, dispensateur de tous les biens, qui, en votre servante Bibiane, à la fleur de la virginité, avez joint la palme du martyre, faites, par son intercession, que nos esprits vous soient unis par la charité, afin que, tout péril écarté, nous obtenions les récompenses éternelles.
$Per Dominum

[Lectio4]
Bibiane, vierge Romaine, née de noble famille, reçut encore meilleure noblesse par la foi chrétienne. En effet, son père Flavien, ex-préfet sous l’impie tyran Julien l’Apostat, marqué des stigmates des esclaves, fut déporté aux Eaux-Taurines où il mourut Martyr. Sa mère Dafrosa, d’abord enfermée chez elle avec ses filles, pour y mourir de faim, fut bientôt reléguée hors de la ville et décapitée. Leurs pieux parents morts, Bibiane et sa sœur Démétria sont dépouillées de tous leurs biens. Apronianus préteur de la ville, avide d’argent, persécute les deux sœurs, et il est grandement étonné de voir que dénuées de toute ressource humaine, elles sont de jour en jour plus vivantes et plus vigoureuses, merveilleusement nourries par le Dieu qui donne à manger à ceux qui ont faim.

[Lectio5]
Appronianus les engage néanmoins à vénérer les dieux iJjL des nations, leur promettant en retour leurs biens perdus, la faveur de l’empereur et de magnifiques mariages. Si elles agissent autrement, il les menace de la prison, des verges et de la hache. Mais celles-ci, ne se laissant détourner de la vraie foi, ni par les flatteries, ni par les menaces, prêtes à mourir plutôt que de se souiller par les mœurs des païens, repoussent très fermement les offres impies du préteur. C’est ainsi que, Démétria, s’évanouissant soudain sous les yeux de Bibiane, s’endort dans le Seigneur. Bibiane fut alors livrée à Rufine, femme très rusée, pour être séduite ; mais celle qui, dès son enfance, avait appris à observer les lois chrétiennes et à garder intacte la fleur de sa virginité, s’élevant au-dessus de sa force naturelle, triompha des embûches de cette femme et déjoua la perfidie du préteur.

[Lectio6]
Alors, comme Rufine qui, outre ses perfides paroles, la frappait chaque jour de verges, n’avançait en rien pour la détourner de sa sainte résolution, le préteur, déçu dans son espoir et violemment irrité d’avoir perdu Sa peine avec Bibiane, ordonna aux licteurs de lui ôter ses vêtements, de l’attacher à une colonne, les mains liées, et de la frapper de fouets garnis de plomb, jusqu’à ce qu’elle rendît l’âme. Son saint corps fut exposé aux chiens, pendant deux jours, gisant à terre, sur le forum du Taureau, il y resta intact cependant et divinement gardé. Ensuite le prêtre Jean l’ensevelit de nuit, à côté du tombeau de sa sœur et de sa mère, près du palais de Lidnius, où existe encore une église dédiée à Dieu, sous le vocable de Sainte-Bibiane. Urbain VIII la restaura, et plaça sous le maître-autel les corps de sain es Bibiane, Démétria et Dafrosa qui y furent retrouvés.

[Lectio94]
Bibiane, vierge Romaine, née de famille noble, reçut encore meilleure noblesse de la foi chrétienne. Ses parents, en effet, Flavien et Dafrosa, souffrirent le martyre sous Julien l’Apostat. Bibiane et sa sœur Démétria furent alors dépouillées de tous leurs biens et sollicitées par les menaces et les flatteries d’Apronianus, préteur de la ville, de renoncer à la vraie foi. Elles repoussèrent très fermement les offres impies du préteur. Pendant cette lutte, Démétria, s’évanouissant soudain sous les yeux de Bibiane, s’endormit dans le Seigneur. Quant à Bibiane, elle fut livrée à Rufine, femme très rusée, pour être séduite ; mais triomphant de ces embûches, elle déjoua la perfidie du préteur. C’est pourquoi, sur l’ordre de celui-ci, elle fut frappée de fouets garnis de plomb jusqu’à ce qu’elle rendît l’âme. Son saint corps, exposé aux chiens, pendant deux jours, demeura cependant intact, divinement gardé. Le prêtre Jean l’ensevelit, de nuit, à côté du tombeau de sa sœur et de sa mère, près du palais de Lidnius, où existe maintenant une église dédiée à Dieu, sous le vocable de Sainte-Bibiane.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C7:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C7:Lectio8

[Lectio9]
@Commune/C7:Lectio9
