[Rank]
Conceptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11 ;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Conceptio gloriosæ Virginis Mariæ * ex semine Abrahæ, ortæ de tribu Juda, clara ex stirpe David.;;109
Conceptio est hodie * sanctæ Mariæ Virginis cujus vita inclyta cunctas illustrat ecclesias.;;112
Regali ex progenie * Maria exorta refulget : cujus precibus nos adjuvari mente et spiritu devotissime poscimus.;;121
Corde et animo * Christo canamus gloriam in hac sacra solemnitate præcelsæ Genitricis Dei Mariæ.;;126
Cum jucunditate * Conceptionem beatæ Mariæ celebremus, ut ipsa pro nobis intercedat ad Dominum Jesum Christum.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:22-24
v. Dóminus possedit me in inítio viárum suárum, antequam quidquam fáceret a principio. Ab ætérno ordináta sum, et ex antíquis antequam terra fieret. Nondum erant abyssi, et ego jam concepta eram.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Conceptio est hodie sanctæ Mariæ Virginis.
R. Cujus vita inclyta cunctas illustrat ecclesias.

[Ant 1]
Gloriosæ Virginis Mariæ ortum * dignissimum recolamus, quæ et Genitricis dignitatem obtinuit, et virginalem pudicitiam non amisit.

[Oratio]
Famulis tuis, quǽsumus Domine, cælestis gratiæ munus impertire : ut quibus beatæ Virginis partus exstitit salutis exordium, Conceptionis ejus votiva solemnitas pacis tribuat incrementum.
$Per Dominum

[Invit]
Conceptionem Virginis Mariæ celebremus : * Christum ejus Filium adoremus Dominum.

[Lectio1]
!Sir 24:5-13
5 Je suis sortie de la bouche du Très-Haut ; je suis née avant toute créature.
6 C'est moi qui ai fait lever dans le ciel une lumière inextinguible, et qui ai couvert toute la terre comme une nuée.
7 J'ai habité sur les lieux les plus élevés, et mon trône était sur une colonne de nuée.
8 J'ai fait seule le tour du ciel, j'ai pénétré la profondeur de l'abîme, j'ai marché sur les flots de la mer,
9 et j'ai parcouru toute la terre. Sur tous les peuples
10 et sur toutes les nations j'ai exercé l'empire.
11 J'ai foulé aux pieds par ma puissance les cœurs de tous les grands et des petits, et parmi tous ces peuples j'ai cherché un lieu de repos, et une demeure dans l'héritage du Seigneur.
12 Alors le Créateur de l'univers m'a parlé et m'a donné Ses ordres, et Celui qui m'a créée a reposé dans ma tente.
13 Et Il m'a dit : Habite dans Jacob, qu'Israël soit ton héritage, et prends racine parmi Mes élus.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 24:14-21
14 J'ai été créée dès le commencement et avant les siècles, et je ne cesserai point d'être dans la suite des âges ; et j'ai exercé devant Lui mon ministère dans la maison sainte.
15 J'ai été ainsi affermie dans Sion ; j'ai trouvé mon repos dans la cité sainte, et ma puissance est établie dans Jérusalem.
16 J'ai pris racine au milieu du peuple glorifié, dont l'héritage est le partage de mon Dieu, et j'ai établi ma demeure dans l'assemblée des saints.
17 Je me suis élevée comme le cèdre du Liban, et comme le cyprès de la montagne de Sion.
18 Je me suis élevée comme le palmier de Cadès, et comme les plants de rosiers de Jéricho.
19 Je me suis élevée comme un bel olivier dans la campagne, et comme le platane au bord des eaux sur le chemin.
20 J'ai répandu mon parfum comme la cannelle et le baume le plus précieux, et une odeur exquise comme la myrrhe de choix.
21 J'ai parfumé ma demeure comme le storax, le galbanum, l'onyx, la myrrhe, comme la goutte d'encens tombée d'elle-même, et mon odeur est comme celle d'un baume sans mélange.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 24:22-31
22 J'ai étendu mes branches comme le térébinthe, et mes rameaux sont des rameaux d'honneur et de grâce.
23 Comme la vigne j'ai poussé des fleurs d'une agréable odeur, et mes fleurs donnent des fruits de gloire et d'abondance.
24 Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance.
25 En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l'espérance de la vie et de la vertu.
26 Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ;
27 car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel.
28 Ma mémoire passera dans la suite des siècles.
29 Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif.
30 Celui qui m'écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point.
31 Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio4]
Sermo sancti Ambrósii episcopi
!Ex libr. de Virginibus. Lectio iii
Sit vobis tamquam in imagine descripta virginitas vitaque beatæ Mariæ, de qua velut speculo refulget species castitatis, et forma virtutis. Hinc sumatis licet exempla vivendi, ubi tamquam in exemplari magisteria expressa probitatis, quid corrigere, quid effugere, quid tenere debeatis, ostendunt. Primus discendi ardor nobilitas est magistri. Quid nobilius Dei Matre ? Quid splendidius ea, quam splendor elegit ? Quid castius ea, quæ corpus sine corporis contagione generavit ?

[Responsory4]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio5]
Nam de ceteris ejus virtutibus quid loquar ? Virgo erat non solum corpore sed étiam mente, quæ nullo doli ambitu sincerum adulteraret affectum. Corde humilis, verbis gravis, animi prudens, loquendi parcior, legendi studiosior ; non in incerto divitiarum, sed in prece pauperis spem reponens. Intenta operi, verecunda sermone, arbitrum mentis solita non hominem, sed Deum quærere. Non lædere reos, bene velle omnibus, assurgere majoribus natu, æqualibus non invidere, fugere jactantiam, rationem sequi, amare virtutem.

[Responsory5]
@Sancti/12-25:Responsory5

[Lectio6]
Quando ista vel vultu læsit parentes ? Quando dissensit a propinquis ? Quando fastidivit humilem ? Quando derisit debilem ? Quando vitavit inopem ? Eos solos solita cœtus virorum invisere, quos misericordia non erubesceret, neque præteriret verecundia : nihil torvum in oculis, nihil in verbis procax, nihil in actu inverecundum. Non gestus fractior, non incessus solutior, non vox petulantior : ut ipsa corporis species simulacrum fuerit mentis, figura probitatis.

[Responsory6]
@Sancti/12-25:Responsory6

[Lectio7]
@Sancti/09-08:Lectio7

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
@Sancti/09-08:Lectio8

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
@Sancti/09-08:Lectio9
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//g

[Ant 2]
Conceptionem hodiernam * perpetuæ Virginis Genitricis Dei Mariæ solemniter celebremus, qua celsitudo throni processit, alleluia.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Conceptio tua, * Dei Genitrix Virgo, gaudium annuntiavit universo mundo : ex te enim ortus est sol justitiæ, Christus Deus noster : qui solvens maledictionem, dedit benedictionem, et confundens mortem, donavit nobis vitam sempiternam.
