[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11 ;
Psalmi Dominica
9 lectiones ;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Vous êtes toute belle, * ô Marie, et la tache originelle n’est pas en vous.;;109
Votre vêtement * est blanc comme la neige, et votre visage comme le soleil.;;112
Vous êtes la gloire de Jérusalem, * vous êtes la joie d’Israël, vous êtes l’honneur de notre peuple.;;121
Vous êtes bénie, * ô Vierge Marie, par le Seigneur, le Dieu très haut, plus que toutes les femmes, sur la terre.;;126
Entraînez-nous, * Vierge immaculée, nous courrons à votre suite, à l’odeur de vos parfums.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:22-24
v. Le Seigneur m'a possédée au commencement de Ses voies, avant de faire quoi que ce soit, dès le principe. J'ai été établie dès l'éternité, et dès les temps anciens, avant que la terre fût créée. Les abîmes n'étaient pas encore, et déjà j'étais conçue.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. C’est aujourd’hui l’immaculée Conception de la sainte Vierge Marie.
R. Qui a écrasé la tête du serpent de son pied virginal.

[Ant 1]
Bienheureuse me diront * toutes les générations, car celui qui est puissant a fait en moi de grandes choses, alléluia.

[Oratio]
O Dieu, qui, par l’immaculée Conception de la Vierge, avez préparé à votre Fils une demeure digne de lui, et qui, en prévision de la mort de ce même Fils, avez préservé celle-ci de toute souillure, accordez-nous, nous vous le demandons, d’arriver jusqu’à vous, purs nous aussi, par son intercession.
$Per eumdem

[Invit]
Célébrons l’immaculée Conception de la Vierge Marie : * Adorons le Christ, son Fils, Notre-Seigneur.

[Hymnus Matutinum]
v. Illustre gardienne des Vierges :
Virginale Mère de Dieu,
Porte du palais céleste,
Notre espérance, joie du ciel.
_
Lis au milieu des ronces,
Colombe toute belle,
Tige produisant de sa racine,
Le remède à notre blessure.
_
Tour inaccessible au dragon,
Étoile amie des naufragés,
Garde-nous de toute séduction,
Et par ta lumière, guide-nous.
_
Dissipe les ombres de Terreur,
Éloigne les Syrtes trompeurs,
Parmi tant d’agitations, aux égarés
Découvre la voie sûre.
_
Jésus, gloire soit à toi,
Qui es né de la Vierge,
Ainsi qu’au Père et à l’Esprit-Saint
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Admirable est * votre nom, Seigneur, par toute la terre, parce qu’en la Vierge Marie, vous vous êtes préparé une demeure digne de vous.;;8
C’est dans le soleil, * que Dieu a placé son tabernacle.;;18
Dans sa Conception, * Marie a reçu la bénédiction du Seigneur, et la miséricorde, de Dieu son sauveur.;;23
V. Le Dieu tout-puissant m’a ceinte de force.
R. Et il a fait immaculée, ma voie.
La grâce s’est répandue * en sa Conception, et elle apparut belle parmi les filles des hommes.;;44
Dieu l’a fortifiée * le matin, dès la pointe du jour ; le Très-Haut a consacré son habitation.;;45
De glorieuses choses * sont dites de toi, cité de Dieu : le Seigneur t’a fondée sur les montagnes saintes.;;86
V. En ceci je reconnaîtrai que vous vous complaisez en moi.
R. Qu’il ne jubile pas, mon ennemi, à mon sujet !
Sainteté et magnificence * sont en sa Conception ; racontez chez tous les peuples sa gloire.;;95
Réjouissez-vous * tous dans le Seigneur ; et chantez son souvenir sanctifiant.;;96
Il a fait connaître, * le Seigneur, son œuvre ; aux yeux des nations, il a révélé la gloire de sa Mère..;;97
V. Je vous exalterai, Seigneur, car vous m’avez pris en protection
R. Et vous n’avez pas réjoui mes ennemis à mon sujet.

[Lectio1]
Du Livre de la Genèse.
!Gen 3:1-5
1 Or le serpent était le plus rusé de tous les animaux que le Seigneur Dieu avait formés sur la terre. Et il dit à la femme : Pourquoi Dieu vous a-t-Il commandé de ne manger du fruit d'aucun des arbres du paradis ?
2 La femme lui répondit : Nous mangeons du fruit des arbres qui sont dans le paradis ;
3 Mais pour ce qui est du fruit de l'arbre qui est au milieu du paradis, Dieu nous a demandé de n'en point manger, et de n'y point toucher, de peur que nous ne mourions.
4 Le serpent repartit à la femme : Certainement vous ne mourrez point.
5 Mais c'est que Dieu sait qu'aussitôt que vous aurez mangé de ce fruit, vos yeux seront ouverts, et vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.

[Responsory1]
R. Le péché est entré en ce monde par un seul homme, en qui tous ont péché.
* Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu.
V. Le Seigneur a délivré votre âme de la mort et il est devenu votre défenseur contre l’ennemi.
R. Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu.

[Lectio2]
!Gen 3:6-8
6 La femme considéra donc que le fruit de cet arbre était bon à manger, qu'il était beau à la vue, et agréable à contempler. Et en ayant pris, elle en mangea, et elle en donna à son mari, qui en mangea aussi.
7 En même temps leurs yeux furent ouverts à tous deux ; ils reconnurent qu'ils étaient nus, et ils entrelacèrent des feuilles de figuier, et s'en firent des ceintures.
8 Et ayant entendu la voix du Seigneur Dieu qui Se promenait dans le paradis à la brise du soir, ils se retirèrent au milieu des arbres du paradis, pour se cacher de devant Sa face.

[Responsory2]
R. Venez à moi, vous tous qui me désirez :
* Et je vous raconterai quelles grandes choses Dieu a faites pour mon âme.
V. Vive le Seigneur, parce qu’il a accompli en moi sa miséricorde.
R. Et je vous raconterai quelles grandes choses Dieu a faites pour mon âme.

[Lectio3]
!Gen 3:9-15
9 Alors le Seigneur Dieu appela Adam, et lui dit : Où êtes-vous ?
10 Adam lui répondit : J'ai entendu votre voix dans le paradis, et j'ai eu peur, parce que j'étais nu ; c'est pourquoi je me suis caché.
11 Le Seigneur lui repartit : Et d'où avez-vous su que vous étiez nu, sinon de ce que vous avez mangé du fruit de l'arbre dont Je vous avais défendu de manger ?
12 Adam lui répondit : La femme que Vous m'avez donnée pour compagne m'a présenté du fruit de cet arbre, et j'en ai mangé.
13 Le Seigneur dit a la femme : Pourquoi avez-vous fait cela ? Elle répondit : Le serpent m'a trompée ; et j'ai mangé.
14 Alors le Seigneur Dieu dit au serpent : Parce que tu as fait cela, tu es maudit entre tous les animaux et toutes les bêtes de la terre : tu ramperas sur le ventre, et tu mangeras la terre tous les jours de ta vie.
15 Je mettrai une inimitié entre toi et la femme, entre ta race et la sienne. Elle te brisera la tête, et tu tâcheras de la mordre par le talon.

[Responsory3]
R. Mon élue est blanche comme la neige sur le Liban ; ses lèvres sont comme un rayon distillant le miel.
* Le miel et le lait sont sous sa langue.
V. Viens du Liban, mon épouse, viens, tu seras couronnée d’une couronne de grâces.
R. Le miel et le lait sont sous sa langue.
&Gloria
R. Le miel et le lait sont sous sa langue.

[Lectio4]
Sermon de saint Jérôme, Prêtre.
!De Assumptióne B. M. V.
Ce qu’est la bienheureuse et glorieuse Marie toujours Vierge et quelle hauteur elle atteint, un Ange le déclare de la part de Dieu, quand il dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous; vous êtes bénie entre toutes les femmes. Il convenait, en effet, que la Vierge reçût en gage des dons tels, qu’elle fût pleine de grâce, elle qui a donné la gloire au ciel, le Seigneur à la terre, et qui de nouveau a apporté la paix, la foi aux nations, un terme aux vices, l’ordre à la vie et la discipline aux mœurs. Et elle en est toute remplie, puisque, produite chez les autres par degrés, chez Marie au contraire la grâce est répandue en même temps et dans toute sa plénitude. Elle en est vraiment remplie ; car bien qu’on croie à l’existence de la grâce, chez les saints Pères et les Prophètes, elle n’y a pas été cependant entière à ce point ; tandis que chez Marie est venue là plénitude de la grâce entière qui est dans le Christ, quoique d’une manière différente. Et c’est pourquoi l’ange lui dit : Vous êtes bénie entre toutes les femmes, c’est-à-dire bénie plus que toutes les femmes. Et ainsi, toute la malédiction infusée par Ève, la bénédiction de Marie l’a totalement enlevée. C’est d’elle que Salomon parle dans les Cantiques en disant, comme pour la louer : Viens, ma colombe, mon immaculée. Car F hiver est déjà passé; la pluie a cessé et s’en est allée. Et ensuite, il ajoute : Viens du Liban, viens, tu seras couronnée.

[Responsory4]
R. Je suis sortie de la bouche du Très-Haut ; je suis née avant toute créature : c’est moi qui ai fait lever dans le ciel une lumière sans déficience.
* Ils n’étaient pas encore les abîmes, et déjà j’étais conçue.
V. Car Dieu m’a créée dans la justice, il m’a prise par la main et m’a gardée.
R. Ils n’étaient pas encore les abîmes, et déjà j’étais conçue.

[Lectio5]
Ce n’est donc pas sans raison qu’elle est invitée à venir du Liban, parce que Liban signifie action de blanchir. Elle était en effet blanche par la vertu de ses nombreux mérites, et plus blanche que la neige elle-même, par les dons de l’Esprit-Saint, marquant en toute chose la simplicité de la colombe ; puisque tout ce qui s’est opéré en elle fut entièrement pureté et simplicité, entièrement vérité et grâce, entièrement miséricorde et justice, de cette justice qui a regardé du haut du ciel. Elle est donc immaculée parce que sans corruption. Car elle a enveloppé un homme dans son sein, comme l’atteste saint Jérémie, et ne l’a point reçu d’ailleurs. Le Seigneur, dit-il, fera une chose nouvelle sur la terre, et une femme enveloppera un homme. C’est une chose vraiment nouvelle, une nouveauté de miracle dépassant toute nouveauté. Le Dieu que le monde ne peut porter, que personne ne peut voir sans mourir, est entré comme hôte dans le sein d’une vierge, sans être emprisonné dans ce corps ; il y a été porté de telle sorte, que toute sa divinité y était et en est sortie, selon la parole d’Ëzéchiel, la porte en restant complètement close. Aussi chante-t-on dans ces mêmes Cantiques au sujet de Marie : Jardin fermé, fontaine scellée, ta floraison est celle d'un jardin de délices. C’est vraiment un jardin de délices, dans lequel sont plantées tous les genres de fleurs et se trouvent tous les parfums des vertus ; et il est fermé de telle sorte qu’il ne puisse être violé ni souillé par aucune des tromperies insidieuses (de l’ennemi). C’est bien la fontaine scellée du sceau de la Trinité tout entière.

[Responsory5]
R. La moindre impureté ne peut se trouver en elle :
* Car elle est la splendeur de la lumière éternelle et le miroir sans tache.
V. Elle est plus belle que le soleil, comparée à la lumière, elle sera trouvée plus pure.
R. Car elle est la splendeur de la lumière éternelle et le miroir sans tache.

[Lectio6]
Des Actes du Pape Pie IX.
_
Or, la victoire de la Vierge, Mère de Dieu, remportée sur le très cruel ennemi du genre humain, cette victoire que les divines Écritures, la tradition la plus vénérable, le sentiment perpétuel de l’Église, l’accord singulier des évêques et des fidèles, les actes insignes des Souverains Pontifes, aussi bien que leurs constitutions, avaient déjà merveilleusement célébrée, Pie IX, Pontife suprême, déférant au vœu de toute l’Église, résolut de la proclamer solennellement par son oracle souverain et infaillible. C’est pourquoi le six des Ides de Décembre de l’année mil huit cent cinquante-quatre, dans la basilique du Vatican, au milieu d’une immense assemblée de Pères de la sainte Église Romaine, de Cardinaux et d’Ëvêques venus même des contrées les plus lointaines, le Pape, aux applaudissements de l’univers entier, proclama et définit solennellement que la doctrine enseignant que la bienheureuse Vierge Marie, dès le premier instant de sa Conception, a été par un singulier privilège et don de Dieu, préservée et exempte de toute souillure originelle, est une doctrine divinement révélée, et qui doit, par conséquent, être crue fermement et invariablement par tous les fidèles.

[Responsory6]
R. Un grand prodige parut dans le ciel : une femme revêtue du soleil, la lune sous ses pieds,
* Et sur sa tête une couronne de douze étoiles.
V. Le Seigneur l’a revêtue des vêtements du salut, des ornements de la justice, et, comme une épouse, l’a parée de ses bijoux.
R. Et sur sa tête une couronne de douze étoiles.
&Gloria
R. Et sur sa tête une couronne de douze étoiles.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 1:26-28
En ce temps-là : L’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans la ville de Galilée appelée Nazareth, à une Vierge, fiancée à un homme nommé Joseph, de la maison de David, et le nom de la Vierge était Marie. Et le reste.
_
Homélie de saint Germain, Évêque.
!In Præsentatióne Deíparæ
Je vous salue, Marie, pleine de grâce, plus sainte que les Saints, plus élevée que les Cieux, plus glorieuse que les Chérubins, plus honorable que les Séraphins et plus vénérable que toute créature. Salut, colombe, qui nous apportez le fruit de l’olivier et annoncez le sauveur du déluge spirituel et le port du salut, vous dont les ailes argentées et le dos pailleté d’or brillent sous les rayons de l’Esprit très saint et illuminateur. Salut, paradis très agréable et raisonnable de Dieu, planté par sa main toute bienveillante et toute puissante aujourd’hui à l’Orient ; paradis où fleurissent pour lui, le lis au parfum suave et la rose inaltérable, pour être les remèdes de ceux qui ont bu en Occident1 à la source amère de la mort contagieuse et funeste à l’âme, paradis dans lequel s’épanouit, pour la connaissance de la vérité, l’arbre de vie qui assure l’immortalité à ceux qui auront goûté de son fruit. Salut, édifice sacro-saint, immaculé et très pur palais du Dieu Souverain Roi, orné de toutes parts par la magnificence de ce même Dieu-Roi, s’offrant à nous recevoir tous, pour nous réconforter par de mystiques délices. Là se trouve la couche nuptiale de l’Époux spirituel, non faite de main d’homme et brillante d’ornements variés ; c’est là que le Verbe, voulant ramener dans sa voie la race humaine égarée, s’est uni à la chair, afin de réconcilier avec son Père ceux qui, de leur propre volonté, étaient devenus des bannis.

[Responsory7]
R. Jardin fermé est ma sœur et épouse ; jardin fermé, fontaine scellée :
* Ta floraison est un jardin de délices, ô Marie.
V. Ouvre-moi, ma sœur, mon amie, ma colombe, mon immaculée.
R. Ta floraison est un jardin de délices, ô Marie.

[Lectio8]
Salut, montagne de Dieu, au sol très riche et ombragé, sur laquelle a été nourri l’Agneau raisonnable qui a porté nos péchés et nos infirmités, montagne, d’où a roulé cette pierre qu’aucune main n’a détachée, et qui a brisé les autels des idoles et est devenue tête d’angle, admirable à nos yeux. Salut, trône sacré de Dieu, trésor du temple de Dieu, maison de gloire, ornement de toute beauté, objet précieux d’élection, propitiatoire du monde entier et ciel racontant la gloire de Dieu. Salut, vase fait d’or pur et contenant la plus suave douceur de nos âmes, le Christ qui est la manne véritable, O Vierge très pure et très digne de toute louange et de toute déférence, temple consacré à Dieu, surpassant la condition de toutes les créatures, terre inviolée, champ non labouré, vigne en pleine fleur, fontaine aux eaux abondantes, vierge féconde et mère qui n’a point connu d’homme, trésor caché d’innocence, et gloire de sainteté. Par vos prières fortes de l’autorité maternelle et très agréées près du Seigneur et Dieu, Créateur de toutes choses, votre Fils né de vous sans avoir eu de père, dirigez le gouvernail de l’ordre ecclésiastique, et conduisez-nous au port de la paix.

[Responsory8]
R. Mon âme glorifie le Seigneur :
* Car il m’a fait de grandes choses, le Puissant, et saint est son nom.
V. Car voici que, désormais, toutes les générations me diront bienheureuse.
R. Car il m’a fait de grandes choses, le Puissant, et saint est son nom.
&Gloria
R. Car il m’a fait de grandes choses, le Puissant, et saint est son nom.

[Lectio9]
Revêtez magnifiquement les prêtres de justice et inspirez-leur les transports d’une foi éprouvée, pure et sincère. Aux princes orthodoxes qui, vous préférant à l’éclat de la pourpre ou de l’or, aux perles et aux pierres précieuses, vous regardent comme leur diadème, leur manteau royal et l’honneur le plus assuré de leur royaume, accordez, sous votre direction, la paix et la prospérité ; abattez et jetez à leurs pieds les nations infidèles qui blasphèment contre vous et contre le Dieu né de vous, et affermissez le peuple soumis, en sa volonté de persévérer, selon le précepte de Dieu, dans la douce dépendance de l’obéissance. Cette cité qui est vôtre et vous regarde comme une tour et un fondement, couronnez- la du triomphe de la victoire ; et en l’environnant de force, gardez la demeure de Dieu, maintenez-y toujours la beauté du temple. Délivrez ceux qui vous louent, de tout danger et de toute angoisse d’âme ; accordez la délivrance aux captifs ; montrez-vous la consolation des voyageurs privés de gîte ou de quelqu’autre secours. Tendez au monde entier votre main secourable, afin que nous célébrions dans la joie et l’allégresse vos solennités, et que toutes, comme celle que nous venons de célébrer, se terminent splendidement dans le Christ Jésus, Roi de l’univers et notre vrai Dieu. A lui gloire et puissance en même temps qu’au Père, saint principe de vie, et à l’Esprit coéternel, consubstantiel et régnant avec le Père, maintenant et toujours et dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Le Seigneur dit * au serpent : Je mettrai une inimitié entre toi et la femme, entre ta race et la sienne : elle te brisera la tête, alléluia.

[Lectio Prima]
!Apo 12:1
v. Un grand prodige parut dans le ciel : une Femme revêtue du soleil, la lune sous ses pieds et, sur sa tête, une couronne de douze étoiles.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Le Dieu tout-puissant * M’a ceinte de force.
R. Le Dieu tout-puissant * M’a ceinte de force.
V. Et il m’a donné un chemin sans écart.
R. M’a ceinte de force.
&Gloria
R. Le Dieu tout-puissant * M’a ceinte de force.
_
V. En ceci je reconnaîtrai que vous vous complaisez en moi.
R. Qu’il ne jubile pas, mon ennemi, à mon sujet !

[Capitulum Sexta]
!Ezec 44:2-3
v. Cette porte sera fermée ; elle ne sera point ouverte, et personne n'y passera; car le Seigneur, le Dieu d'Israël, est entré par cette porte, et elle sera fermée pour le prince. Le prince s'y assoira pour manger le pain devant le Seigneur.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. En ceci je reconnaîtrai, * Que vous vous complaisez en moi.
R. En ceci je reconnaîtrai, * Que vous vous complaisez en moi.
V. Qu’il ne jubile pas, mon ennemi, à mon sujet.
R. Que vous vous complaisez en moi.
&Gloria
R. En ceci je reconnaîtrai, * Que vous vous complaisez en moi.
_
V. Je vous exalterai, Seigneur, car vous m’avez pris en protection
R. Et vous n’avez pas réjoui mes ennemis à mon sujet.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Je vous exalterai, Seigneur, * Car vous m’avez prise sous votre protection.
R. Je vous exalterai, Seigneur, * Car vous m’avez prise sous votre protection.
V. Et vous n’avez pas réjoui mes ennemis à mon sujet.
R. Car vous m’avez prise sous votre protection.
&Gloria
R. Je vous exalterai, Seigneur, * Car vous m’avez prise sous votre protection.
_
V. Votre Immaculée Conception, ô Vierge Mère de Dieu,
R. A apporté la joie au monde entier.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Aujourd’hui est sorti * un rejeton de la tige de Jessé ; aujourd’hui Marie a été conçue sans aucune tache de péché ; aujourd’hui a été écrasée, par elle, la tête de l’antique serpent, alléluia.
