[Rank]
Immaculée Conception de la Bienheureuse Vierge Marie;;Duplex;;3;;vide C11

[Ant Vespera]
La Conception de la glorieuse Vierge Marie, * issue de la semence d'Abraham, née de la tribu de Juda, illustre de la lignée de David..;;109
Aujourd'hui, * c'est la conception de la sainte Vierge Marie, dont la vie illustre toutes les églises..;;112
De lignée royale, Marie brille par sa naissance : * nous demandons avec une dévotion fervente d'être secourus par ses prières de cœur et d'esprit.;;121
Avec cœur et âme, * chantons la gloire du Christ en cette sainte solennité de la Mère de Dieu, Marie éminente.;;126
Avec joie, célébrons la Conception de la bienheureuse Marie, * afin qu'elle intercède pour nous auprès du Seigneur Jésus Christ.;;147

[Versum 1]
V. Aujourd'hui, c'est la conception de la Sainte Vierge Marie.
R. Dont la vie illustre toutes les églises.

[Oratio]
À vos serviteurs, nous vous prions, Seigneur, accordez le don de la grâce céleste, afin que pour ceux pour qui la naissance de la Bienheureuse Vierge fut le commencement du salut, la solennité votive de sa Conception apporte une augmentation de paix.
$Per Dominum

[Invit]
Célébrons la Conception de la Vierge Marie : * adorons le Christ, son Fils, notre Seigneur.

[Lectio1]
!Sir 24:5-13
5 Je suis sortie de la bouche du Très-Haut ; je suis née avant toute créature.
6 C'est moi qui ai fait lever dans le ciel une lumière inextinguible, et qui ai couvert toute la terre comme une nuée.
7 J'ai habité sur les lieux les plus élevés, et mon trône était sur une colonne de nuée.
8 J'ai fait seule le tour du ciel, j'ai pénétré la profondeur de l'abîme, j'ai marché sur les flots de la mer,
9 et j'ai parcouru toute la terre. Sur tous les peuples
10 et sur toutes les nations j'ai exercé l'empire.
11 J'ai foulé aux pieds par ma puissance les cœurs de tous les grands et des petits, et parmi tous ces peuples j'ai cherché un lieu de repos, et une demeure dans l'héritage du Seigneur.
12 Alors le Créateur de l'univers m'a parlé et m'a donné Ses ordres, et Celui qui m'a créée a reposé dans ma tente.
13 Et Il m'a dit : Habite dans Jacob, qu'Israël soit ton héritage, et prends racine parmi Mes élus.

[Lectio2]
!Sir 24:14-21
14 J'ai été créée dès le commencement et avant les siècles, et je ne cesserai point d'être dans la suite des âges ; et j'ai exercé devant Lui mon ministère dans la maison sainte.
15 J'ai été ainsi affermie dans Sion ; j'ai trouvé mon repos dans la cité sainte, et ma puissance est établie dans Jérusalem.
16 J'ai pris racine au milieu du peuple glorifié, dont l'héritage est le partage de mon Dieu, et j'ai établi ma demeure dans l'assemblée des saints.
17 Je me suis élevée comme le cèdre du Liban, et comme le cyprès de la montagne de Sion.
18 Je me suis élevée comme le palmier de Cadès, et comme les plants de rosiers de Jéricho.
19 Je me suis élevée comme un bel olivier dans la campagne, et comme le platane au bord des eaux sur le chemin.
20 J'ai répandu mon parfum comme la cannelle et le baume le plus précieux, et une odeur exquise comme la myrrhe de choix.
21 J'ai parfumé ma demeure comme le storax, le galbanum, l'onyx, la myrrhe, comme la goutte d'encens tombée d'elle-même, et mon odeur est comme celle d'un baume sans mélange.

[Lectio3]
!Sir 24:22-31
22 J'ai étendu mes branches comme le térébinthe, et mes rameaux sont des rameaux d'honneur et de grâce.
23 Comme la vigne j'ai poussé des fleurs d'une agréable odeur, et mes fleurs donnent des fruits de gloire et d'abondance.
24 Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance.
25 En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l'espérance de la vie et de la vertu.
26 Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ;
27 car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel.
28 Ma mémoire passera dans la suite des siècles.
29 Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif.
30 Celui qui m'écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point.
31 Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Lectio4]
Sermon de Saint Ambroise, Evêque
!Des Livre des Vierges. Lectio III
Laissez la virginité et la vie bienheureuse de la Vierge Marie vous servir comme une image dessinée, où resplendit la beauté de la chasteté et la forme de la vertu. Prenez d'elle des exemples de vie, où comme dans un modèle sont exprimées les leçons de la probité, montrant ce que vous devez corriger, éviter et conserver. Le premier désir d'apprendre vient de la noblesse du Maître. Qu'y a-t-il de plus noble que la Mère de Dieu ? Qu'y a-t-il de plus éclatant qu'elle, que l'éclat a choisi ? Qu'y a-t-il de plus chaste qu'elle, qui a conçu sans contamination du corps ?

[Lectio5]
Et de ses autres vertus, que dire ? Elle était vierge non seulement dans son corps, mais aussi dans son esprit, qui n'altérait aucunement la pureté de ses sentiments par la moindre ruse. Humble de cœur, grave dans ses paroles, sage dans son esprit, sobre dans ses discours, avide de lire les écrits sacrés ; elle ne mettait pas son espérance dans l'incertain des richesses, mais elle plaçait sa confiance dans la prière du pauvre. Attentive à ses devoirs, modeste dans ses paroles, elle cherchait l'arbitre de son esprit non chez un homme, mais chez Dieu. Elle ne blessait pas les coupables, souhaitait du bien à tous, se levait devant les aînés, n'enviait pas ses égaux, fuyait l'orgueil, suivait la raison, aimait la vertu.

[Lectio6]
Quand a-t-elle blessé ses parents par son regard ? Quand a-t-elle désobéi à ses proches ? Quand a-t-elle méprisé les humbles ? Quand a-t-elle ridiculisé les faibles ? Quand a-t-elle évité les nécessiteux ? Elle ne fréquentait que ces réunions d'hommes où la compassion ne rougissait pas et où la pudeur n'était pas compromise : rien de sévère dans son regard, rien de déplacé dans ses paroles, rien d'inconvenant dans ses actions. Son comportement était empreint de douceur, sa démarche pleine de dignité, sa voix respectueuse. Ainsi, l'apparence de son corps était le reflet fidèle de l'intégrité de son esprit.

[Capitulum Laudes]
!Prov 8:22-24
v. Le Seigneur m'a possédée au commencement de ses voies, avant ses œuvres les plus anciennes. Je fus établie dès l'éternité, dès le commencement, avant que la terre soit formée. Il n'y avait pas encore d'abîmes, et j'étais déjà conçue.
$Deo gratias

[Ant 2]
Célébrons aujourd'hui solennellement la Conception de la Vierge Marie, Mère de Dieu, dont la sublime dignité a été élevée sur le trône, alléluia.

[Ant 3]
Votre Conception, Vierge Mère de Dieu, a annoncé la joie à tout le monde : car de vous est né le Soleil de justice, le Christ notre Dieu, qui a brisé la malédiction et nous a donné la bénédiction, qui a vaincu la mort et nous a donné la vie éternelle.
