[Rank]
S. Damasi Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2.9;;vide C4

[Rank1960]
S. Damasi Papæ et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Damasi Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2.5;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones;
OPapaC=Dámase;
Doxology=Nat
Omit Preces
Commemoratio3

[Oratio]
Pasteur éternel, veillez avec bonté sur votre troupeau et assurez-lui une protection constante par saint Damase, votre Souverain Pontife à qui vous avez donné d’être pasteur de toute l’Église.
$Per Dominum

[Commemoratio 2](rubrica divino)
!Commémoraison dans l'Octave de L’immaculée Conception de la B.V.Marie
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio4]
L'Espagnol Damase, homme remarquable et versé dans les Écritures, ayant convoqué le premier concile de Constantinople, y étouffa la criminelle hérésie d’Eunomius et de Macédonius. C’est lui encore qui condamna de nouveau l’assemblée de Rimini, déjà rejetée précédemment par Libère, en laquelle, comme P écrit saint Jérôme, par suite des ruses d’Ursace et surtout de Valens, on avait proclamé la condamnation de la foi de Nicée, en sorte que l'univers en gémissant s’était étonné d’être arien.

[Lectio5]
Il édifia deux basiliques, l’une sous le vocable de saint Laurent, près du théâtre de Pompée, qu’il enrichit de très grands présents et à laquelle il attribua des revenus de maisons et de fermes, l’autre sur la voie d’Ardée, aux Catacombes. Il dédia aussi la colonne de pierre du lieu où les corps de saint Pierre et de saint Paul avaient reposé quelque temps et l’orna d’une inscription poétique élégante. Il écrivit encore en prose et en vers sur la virginité, et composa beaucoup d’autres morceaux rythmés.

[Lectio6]
Il établit la peine du talion contre ceux qui accuse- seraient à faux quelqu’un d’un crime. Il prescrivit que, selon l’usage déjà reçu en plusieurs endroits, les Psaumes seraient chantés dans toutes les églises, jour et nuit, à deux chœurs ; et, qu’à la fin de chaque Psaume, on dirait : Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit. Par son ordre, saint Jérôme ramena le Nouveau Testament à la fidélité au texte grec. Après avoir gouverné l’Église dix-sept ans, deux mois et vingt-six jours, et fait cinq ordinations au mois de Décembre, dans lesquelles il créa trente et un prêtres, onze diacres et soixante-deux évêques pour divers lieux, célèbre par sa vertu, sa science et sa prudence, presque octogénaire, il s’endormit dans le Seigneur, sous le règne de Théodose l’Ancien. Il fut enseveli avec sa mère et sa sœur sur la voie Ardéatine dans la basilique qu’il avait lui-même élevée. Dans la suite, ses reliques furent transportées dans P église de Saint-Laurent, appelée de son nom « in Damaso ».

[Lectio94]
L’Espagnol Damase, homme remarquable et versé dans les Écritures, ayant convoqué le premier concile de Constantinople, y étouffa la criminelle hérésie d’Eunomius et de Macédonius. C’est lui aussi qui condamna de nouveau l’assemblée de Rimini, déjà rejetée précédemment par Libère, en laquelle, comme l’écrit saint Jérôme, par suite des ruses d’Ursace et surtout de Valens, on avait proclamé la condamnation de la foi de Nicée. Il édifia deux basiliques, l’une sous le vocable de saint Laurent, près du théâtre de Pompée, l’autre sur la voie d’Ardée, aux Catacombes. Il prescrivit que, selon l’usage déjà reçu en plusieurs endroits, les Psaumes seraient chantés dans toutes les églises, jour et nuit, à deux chœurs ; et, qu’à la fin de chaque Psaume, on dirait : Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit. Par son ordre, saint Jérôme ramena le Nouveau Testament à la fidélité au texte grec. Il découvrit aussi de nombreux corps de saints Martyrs et célébra leur mémoire par des pièces de poésie. Célèbre par sa vertu, sa science et sa prudence, presque octogénaire, il s’endormit dans le Seigneur, sous le règne de Théodose l’Ancien.

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio91

[Ant 3] (rubrica divino aut rubrica 1955 aut rubrica 1960)
@Commune/C4:Ant 3 summi Pontificis

