[Rank]
Les Saints Innocents;;Duplex II class cum octava simplici;;5.2;;ex C3

[Rule]
ex C3;
Ant Matutinum 11 special
Psalmi dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones
no Te Deum
no Psalm5

[Ant 1]
Voici ceux * qui ne se sont pas souillés avec des femmes car ils sont vierges et suivent l'Agneau partout où Il va.

[Versum 1]
V. Hérode en colère fit tuer bien des enfants.
R. A Bethléem de Juda, la cité de David.

[Oratio]
O Dieu, dont les Innocents Martyrs ont, en ce jour, confessé la gloire, non par leur parole mais par leur mort, faites mourir en nous tout le mal de nos vices pour que Votre foi, que publie notre langue, soit aussi confessée par les mœurs de notre vie.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
v. L’inquiet tyran vient d’apprendre
la naissance du Roi des rois,
de celui qui doit régir Israël,
et occuper le trône de David.
_
A cette nouvelle, il s’écrie tout éperdu :
« Un compétiteur s’approche et va vous détrôner ;
allez, satellites, prenez le fer,
inondez de sang les berceaux. »
_
A quoi sert un tel forfait ?
Quelle est pour Hérode l’utilité de ce crime ?
Seul, le Christ échappe à ce grand carnage
et il se trouve en sûreté.
_
Gloire à vous, ô Jésus,
qui êtes né de la Vierge ;
gloire au Père, et à l’Esprit divin,
dans les siècles éternels. 
Ainsi soit-il.

[Lectio1]
Lecture du livre de Jérémie
!Jer 31:15-17
15	Ainsi parle le Seigneur : Une voix a été entendue à Rama, -Des lamentations et des pleurs amers: Rachel pleurant ses enfants; Elle refuse d'être consolée, Parce que ses enfants ne sont plus.
16	Ainsi parle le Seigeur : Retiens ta voix de gémir Et tes yeux de pleurer, Car ton oeuvre aura sa récompense, dit Jéhovah; Ils reviendront du pays de l'ennemi.
17	Il y a de l'espérance pour tes derniers jours, dit Jéhovah, Et tes enfants retourneront dans leurs frontières.

[Responsory1]
R. Ces cent quarante-quatre mille qui ont été rachetés de la terre, ce sont ceux qui ne se sont point souillés avec des femmes :
* Car vierges ils sont demeurés, c’est pourquoi ils régnent avec Dieu et l’Agneau de Dieu avec eux.
V. Ce sont ceux qui sont venus de la grande épreuve et ont lavé leurs robes dans le sang de l’Agneau.
R. Car vierges ils sont demeurés, c’est pourquoi ils régnent avec Dieu et l’Agneau de Dieu avec eux.

[Lectio2]
!Jer 31:18-20
18	J'ai entendu Ephraïm qui gémit dans l'exil: "Tu m'as châtié, et j'ai été châtié Comme un veau indompté; Fais-moi revenir et je reviendrai, Car tu es le Seigneur mon Dieu.
19	Car après m'être détourné, je me suis repenti, Et après avoir compris j'ai frappé ma cuisse; J'ai été honteux et confus, Parce que j'ai porté l'opprobre de ma jeunesse."
20	Ephraïm est-il donc pour moi un fils si cher, Un enfant favori? Car chaque fois que je parle contre lui, je me ressouviens encore de lui; Aussi mes entrailles se sont émues sur son sort; Oui, j'aurai pitié de lui, dit le Seigneur.

[Responsory2]
R. Sous l’autel de Dieu, j’entendis la voix des massacrés disant :
* Pourquoi ne défendez-vous pas notre sang? Et ils reçurent cette réponse divine : Attendez en réponse divine : Attendez encore un peu de temps, jusqu’à ce que se complète le nombre de vos frères.
V. J’ai vu, sous l’autel de Dieu, les âmes de ceux qui avaient été tués pour la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient (rendu), et ils criaient à haute voix, disant :
R. Pourquoi ne défendez-vous pas notre sang? Et ils reçurent cette réponse divine : Attendez en réponse divine : Attendez encore un peu de temps, jusqu’à ce que se complète le nombre de vos frères.

[Lectio3]
!Jer 31:21-23
21	Dresse-toi tes signaux, pose-toi des jalons; Fais attention à la route, Au chemin par lequel tu as marché. Reviens, vierge d'Israël, Reviens dans tes villes.
22	Jusques à quand seras-tu errante, Fille rebelle? Car le Seigneur a créé une chose nouvelle sur la terre Une femme entourera un homme.
23	Ainsi parle le Seigneur des armées, Dieu d'Israël: On dira encore cette parole dans la terre de Juda et dans ses villes, Quand je ramènerai leurs captifs: "Que le Seigneur te bénisse, demeure de la justice, Montagne de la sainteté!"

[Responsory3]
R. Ils adorèrent celui qui vit dans les siècles des siècles.
* Jetant leurs couronnes devant le trône du Seigneur leur Dieu.
V.Et ils se prosternèrent face contre terre devant le trône, et ils bénirent celui qui vit dans les siècles des siècles.
R. Jetant leurs couronnes devant le trône du Seigneur leur Dieu.
&Gloria
R. Jetant leurs couronnes devant le trône du Seigneur leur Dieu.

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin Évêque
!Sermon 10e sur les Saints
Nous célébrons aujourd’hui, mes très chers frères, la fête de ces enfants que l’Évangile nous dit avoir été tués par l’ordre du cruel roi Hérode. Que la terre se livre donc aux transports de la joie, elle qui est la mère féconde de ces célestes soldats et qui enfante de tels prodiges. Certes, ce tyran impie n’aurait jamais pu être aussi utile à ces bienheureux enfants par son affection, qu’il leur a été utile par sa haine. Car, comme le manifeste la sainte solennité de ce jour, autant l’iniquité a abondé contre ces bienheureux enfants, autant se sont répandues sur eux les grâces et les bénédictions célestes.

[Responsory4]
R. Ils ont répandu autour de Jérusalem le sang des Saints, comme de l’eau.
* Et il n’y avait personne qui les ensevelît.
V. Ils ont donné les restes mortels de vos serviteurs en nourriture aux oiseaux du ciel, et la chair de vos Saints aux bêtes de la terre.
R. Et il n’y avait personne qui les ensevelît.

[Lectio5]
Tu es heureuse, ô Bethléem, terre de Juda, toi qui as subi la cruauté du roi Hérode dans le meurtre de tes fils, car tu as en même temps mérité d’offrir à Dieu une blanche multitude de paisibles enfants. C’est avec raison que nous célébrons la fête de ces Martyrs. Le monde, en les faisant naître à la vie éternelle, les a rendus plus heureux que n’avaient fait leurs mères en les enfantant pour la terre ; puisqu’ils ont été trouvés dignes d’une vie sans fin, presque avant d’avoir pu faire usage de la vie présente.

[Responsory5]
R. Seigneur, ceux-ci sont des Saints qui ont souffert pour vous : vengez-les.
* Car ils crient vers vous tous les jours.
V. Vengez, Seigneur, le sang de vos Saints, qui a été répandu.
R. Car ils crient vers vous tous les jours.

[Lectio6]
Les autres Martyrs ont eu une mort précieuse : leur gloire est dans la confession du nom de Jésus-Christ ; mais la gloire de ceux-ci est dans la consommation même de leur vie. Car, dès les prémices de leur jeune existence, la mort qui a mis fin à leur vie présente, leur a valu d’entrer aussitôt en possession de la gloire. Ceux que l’impiété d’Hérode a arrachés du sein de leurs mères les allaitant encore, sont appelés à juste titre les fleurs des Martyrs : fleurs écloses au milieu du froid de l’infidélité, premiers tendres bourgeons de l’Église, que le frimas de la persécution est venu dessécher.

[Responsory6]
R. Ce sont ceux qui n’ont pas souillé leurs vêtements : 
* Ils marcheront avec moi, vêtus de blanc, parce qu’ils en sont dignes. 
V. Ce sont ceux qui ne se sont point souillés avec les femmes : car ils sont vierges.
R. Ils marcheront avec moi, vêtus de blanc, parce qu’ils en sont dignes. 
&Gloria
R. Ils marcheront avec moi, vêtus de blanc, parce qu’ils en sont dignes. 

[Ant Matutinum 11]
Ce sont ceux-ci qui sont venus * de la grande tribulation, et ont lavé leurs robes dans le sang de l’Agneau.;;33

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 2:13-18
En ce temps-là : Voici qu’un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph et lui dit : "Lève toi, prends l’enfant et sa mère, fuis en Égypte et restes-y jusqu’à ce que je t’avertisse. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Livre I, Comment. sur le chap. 2 de S. Matthieu
Quand il prit l’enfant et sa mère pour passer en Égypte, c’était pendant la nuit et dans les ténèbres, car il laissa dans la nuit de l’ignorance les incrédules dont il s’éloigna ; mais quand il revient dans la Judée, il n’est question dans l’Évangile ni de nuit, ni de ténèbres : parce qu’à la fin du monde, les Juifs, recevant la foi figurée par le Christ revenant d’Égypte, seront dans la lumière.

[Responsory7]
R. Ces Saints chantaient un cantique nouveau devant le trône de Dieu et de l’Agneau :
* Et la terre retentissait de leurs voix.
V. Ceux ci ont été achetés d’entre les hommes pour être les prémices offertes à Dieu et à l’Agneau ; et le mensonge ne s’est point trouvé dans leur bouche.
R. Et la terre retentissait de leurs voix.

[Lectio8]
Afin que fût accomplie cette parole, que le Seigneur a dite par un Prophète : « J’ai rappelé mon Fils de l’Égypte. » Que ceux qui nient la vérité des livres hébreux, disent en quel endroit de la version des Septante, on lit cela ; mais comme ils ne l’y trouveront pas, nous leur dirons que cela est écrit dans le Prophète Osée, comme nous l’attestent les exemplaires que nous avons tout récemment publiés.

[Responsory8]
R.Je vis, sous l’autel de Dieu, les âmes de ceux qui ont été tués à cause de la parole de Dieu qu’ils avaient ; et ils disaient à haute voix :
* Vengez, Seigneur, le sang de vos Saints qui a été répandu.
V. Sous le trône de Dieu tous les Saints s’écriaient.
R. Vengez, Seigneur, le sang de vos Saints qui a été répandu.

[Lectio9]
Ce.fut alors que s’accomplit la parole du Prophète Jérémie, disant : « Une voix a été entendue dans Rama, des pleurs et des cris déchirants répétés, c’était Rachel, pleurant ses fils. » De Rachel est né Benjamin, dans la tribu duquel ne se trouve pas Bethléem. On demande donc pourquoi Rachel pleure les enfants de Juda c’est à dire de Bethléem, comme si c’étaient ses propres enfants ? Nous répondrons brièvement que Rachel fut ensevelie près de Bethléem, en Ephrata ; et que sa sépulture en cet endroit lui a fait donner le nom de mère de Bethléem et de ses habitants. Ou bien encore, c’est parce que Juda et Benjamin étaient deux tribus limitrophes ; et qu’Hérode avait ordonné de tuer les enfants, non seulement dans Bethléem, mais encore dans tous les environsl.

[Responsory9]
R. Ceux-ci, qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils. Et d’où sont-ils venus ? Et l’on me dit :
* Ce sont ceux qui sont venus ici à travers la grande tribulation ; ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau.
V. Je vis, sous l’autel de Dieu, les âmes de ceux qui avaient été tués pour le Verbe de Dieu et pour le témoignage qu’ils avaient à rendre. 
R. Ce sont ceux qui sont venus ici à travers la grande tribulation ; ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau.
&Gloria
R. Ce sont ceux qui sont venus ici à travers la grande tribulation ; ils ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau.

[Ant Laudes]
Hérode irrité * fit mettre à mort de nombreux enfants à Bethléem de Juda, cité de David.
Depuis deux ans * et au-dessous, Hérode fit mettre à mort de nombreux enfants, à cause du Seigneur.
Leurs anges * voient toujours la face du Père.
Une voix a été entendue dans Rama, * des pleurs, des cris déchirants, c’était Rachel pleurant ses fils.
Sous le trône de Dieu, * tous les saints crient : vengez notre sang, ô notre Dieu !

[Capitulum Laudes]
!Rev 14:1
v. J'ai vu sur la montagne de Sion, l'Agneau debout et avec Lui cent quarante quatre mille ayant Son Nom et le Nom de Son Père écrit sur leur front.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Salut, ô fleurs des Martyrs,
Qu’au seuil de la lumière,
Le persécuteur du Christ a moissonnées,
Comme l’orage les roses naissantes.
_
O vous, premières victimes du Christ,
Tendre troupe d’immolés,
Sous l’autel-même, tout naïvement,
Vous jouez avec la palme et les couronnes.
_
O Jésus, à Vous soit la gloire,
Vous qui êtes né de la Vierge,
Avec le Père et le Saint Esprit,
Dans les siècles sempiternels.
Amen.

[Lectio Prima]
!Rev 14:4-5
v. Ceux-ci ont été achetés, prémices d’entre les hommes, pour Dieu et l’Agneau, et dans leur bouche ne s’est pas trouvé de mensonge. Ils sont immaculés devant le trône de Dieu.

[Capitulum Tertia]
!Rev 14:1
v. J'ai vu sur le Mont Sion l'Agneau et, avec Lui, cent quarante-quatre mille qui avaient Son nom et le nom de Son Père inscrits sur le front.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Rev 14:4
v. Voici ceux qui ne se sont * point souillés avec des femmes, car ils sont vierges. Ils suivent l’Agneau partout où il va.
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Sous le trône de Dieu, tous les saints crient : 
R. Vengez notre sang, ô notre Dieu !

[Ant 3]
Les Innocents, * pour le Christ, ont été tués encore enfants, par un roi inique. Des enfants à la mamelle ont été massacrés ; ils suivent l’Agneau sans tâche et disent continuellement : gloire à Vous, Seigneur.

[Octava 2]
!Commemoration de l'octave des Saints Innocents
Ant. Voici ceux * qui ne se sont pas souillés avec des femmes car ils sont vierges et suivent l'Agneau partout où Il va.
_
V. Hérode en colère fit tuer bien des enfants.
R. A Bethléem de Juda, la cité de David.
_
$Oremus
O Dieu, dont les Innocents Martyrs ont, en ce jour, confessé la gloire, non par leur parole mais par leur mort, faites mourir en nous tout le mal de nos vices pour que Votre foi, que publie notre langue, soit aussi confessée par les mœurs de notre vie.
$Per Dominum

[Octava 3]
!Commemoration de l'octave des Saints Innocents
Ant. Voici ceux * qui ne se sont pas souillés avec des femmes car ils sont vierges et suivent l'Agneau partout où Il va.
_
V. Hérode en colère fit tuer bien des enfants.
R. A Bethléem de Juda, la cité de David.
_
$Oremus
O Dieu, dont les Innocents Martyrs ont, en ce jour, confessé la gloire, non par leur parole mais par leur mort, faites mourir en nous tout le mal de nos vices pour que Votre foi, que publie notre langue, soit aussi confessée par les mœurs de notre vie.
$Per Dominum
