[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6.1

[Rule]
3 lectiones
Matins simplex
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Tempora none

[Invit]
Vous saurez aujourd’hui que le Seigneur viendra ; * Et le matin, vous verrez sa gloire.

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 1:18-21
En ce temps-là : Marie, la mère de Jésus, ayant été fiancée à Joseph, il se trouva, avant qu’ils eussent habité ensemble, qu’elle avait conçu par la vertu du Saint-Esprit. Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Lib. 1 Comment. in c. 1 Matth.
Pourquoi n’est-ce pas simplement par une vierge, mais par une vierge fiancée, qu’il est conçu ? D’abord, afin que par la généalogie de Joseph, celle de Marie fût constatée ; en second lieu, de peur qu’elle ne fût lapidée par les Juifs comme adultère ; en troisième lieu, pour que, fugitive en Égypte, elle eût un soutien en la personne de Joseph. Le Martyr saint Ignace ajoute une quatrième raison : s’il est conçu par une fiancée, c’est, dit-il, pour cacher cet enfantement au démon, qui le croira le fruit, non d’une vierge, mais d’une épouse.

[Responsory1]
R. Sanctifiez-vous, aujourd’hui, et soyez prêts ; car demain vous verrez.
* La majesté de Dieu au milieu de vous.
V. Vous saurez aujourd’hui que le Seigneur viendra ; et demain, vous verrez.
R. La majesté de Dieu au milieu de vous.

[Lectio2]
« Avant qu’ils vinssent ensemble, il fut découvert qu’elle avait conçu du Saint-Esprit. » Personne ne le découvrit, sinon saint Joseph, aux regards duquel ne pouvait rien échapper de ce qui concernait sa future épouse. Quand il est dit : « Avant qu’ils vinssent ensemble », il ne s’ensuit pas qu’ils se soient unis plus tard ; l’Écriture constate ce qui n’avait pas eu lieu.

[Responsory2]
R. Soyez constants ; vous verrez venir sur vous le secours du Seigneur : O Judée et Jérusalem, ne craignez point :
* Demain vous serez délivrées, et le Seigneur sera avec vous.
V. Sanctifiez-vous, enfants d’Israël, et soyez prêts.
R. Demain vous serez délivrées, et le Seigneur sera avec vous.

[Lectio3]
« Mais Joseph, qui était un homme juste et ne voulait point la dénoncer, songea à la renvoyer sans éclat. » « Si quelqu’un s’unit à une femme de mauvaise vie, il devient un même corps avec elle », et il est marqué dans la Loi que, non seulement ceux qui commettent le crime, mais les complices eux-mêmes du crime, sont coupables. Comment donc Joseph, cachant le crime de son épouse, est-il appelé juste ? Mais c’est un témoignage en faveur de Marie ; car Joseph, connaissant sa chasteté et plein d’admiration pour ce qui se passe, cache sous le voile du silence, l’événement dont il ne comprend point le mystère.

[Responsory3]
R. Sanctifiez-vous, enfants d’Israël, dit le Seigneur ; car demain le Seigneur descendra.
* Et il ôtera de vous toute langueur.
V. Demain l’iniquité de la terre sera effacée, et le Sauveur du monde régnera sur nous.
R. Et il ôtera de vous toute langueur.
&Gloria
R. Et il ôtera de vous toute langueur.

[Ant Laudes]
O Judée et Jérusalem, * ne craignez point ; demain vous sortirez, et le Seigneur sera avec vous, alléluia.
Sachez aujourd’hui * que le Seigneur viendra, et le matin, vous verrez sa gloire.
Demain * sera effacée l’iniquité de la terre, et le Sauveur du monde régnera sur nous.
Le Seigneur viendra, * allez au-devant de lui, disant : Son empire est grand, et son règne n’aura pas de fin : il est Dieu, le Fort, le Dominateur, le Prince de la paix, alléluia.
Demain sera * pour vous le salut, dit le Seigneur, Dieu des armées.

[Capitulum Laudes]
!Rom 1:1-3
v. Paul, serviteur du Christ-Jésus, apôtre par son appel, mis à part pour annoncer l’Évangile de Dieu, Évangile que Dieu avait promis auparavant par ses prophètes dans les saintes Écritures, touchant son Fils né de la postérité de David selon la chair.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Demain sera effacée l’iniquité de la terre.
R. Et le Sauveur du monde régnera sur nous.

[Ant 2]
Le Sauveur du monde se lèvera * comme un soleil, et il descendra dans le sein de la Vierge comme la pluie sur le gazon, alléluia.

[Oratio]
Seigneur Dieu, vous nous donnez chaque année la joie d’attendre notre rédemption. Et puisque c’est dans la joie que nous accueillons votre Fils unique, lorsqu’il viendra nous racheter, accordez-nous de pouvoir encore le regarder sans inquiétude, quand il reviendra pour nous juger.
$Qui tecum

[Lectio Prima]
!Rom 1:5-6
v. Par lui nous avons reçu la grâce et l’apostolat pour répandre en son nom l’obéissance à la foi dans toutes les nations, au milieu desquelles vous êtes vous aussi les appelés de Jésus- Christ Notre Seigneur.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Aujourd’hui vous saurez * Que viendra le Seigneur.
R. Aujourd’hui vous saurez * Que viendra le Seigneur.
V. Et au matin vous verrez sa gloire.
R. Que viendra le Seigneur.
&Gloria
R. Aujourd’hui vous saurez * Que viendra le Seigneur.
_
V. Soyez constants.
R. Vous verrez le secours du Seigneur sur vous.

[Capitulum Sexta]
!Rom 1:4
v. Il a été prédestiné Fils de Dieu en puissance, selon l’esprit de sanctification, par la résurrection d’entre les morts de Notre Seigneur Jésus-Christ,
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Demain, * Elle sera effacée l’iniquité de la terre,
R. Demain, * Elle sera effacée l’iniquité de la terre,
V. Et il régnera sur nous, le Sauveur du monde.
R. Elle sera effacée l’iniquité de la terre,
&Gloria
R. Demain, * Elle sera effacée l’iniquité de la terre.
_
V. Demain sera pour vous le salut.
R. Dit le Seigneur, Dieu des armées.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Demain * Sera pour vous le salut,
R. Demain * Sera pour vous le salut,
V. Dit le Seigneur Dieu des armées.
R. Sera pour vous le salut.
&Gloria
R. Demain * Sera pour vous le salut.
_
V. Demain, elle sera effacée l’iniquité de la terre.
R. Et il régnera sur nous, le Sauveur du monde.
