[Rank]
In Nativitate Domini;;Duplex I Classis;;6.9

[Rank1960]
In Nativitate Domini;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat
Special Evangelii Benedictio

[Ant Vespera]
Le Roi pacifique * a été glorifié, lui dont toute la terre désire la face.;;109
Il a été glorifié, * le Roi pacifique au-dessus de tous les rois du monde entier.;;110
Les jours furent accomplis, * où Marie devait enfanter son fils premier-né.;;111
Sachez * que le royaume de Dieu est proche, car je vous dis en vérité qu’il ne tardera point.;;112
Levez la tête : * voici qu’approche votre rédemption.;;116

[Capitulum Vespera]
!Titus 3:4-5
v. Lorsque la bonté de Dieu, notre Sauveur, et son amour pour les hommes ont paru, il nous a sauvés, non à cause des œuvres de justice que nous aurions faites, mais en vertu de sa miséricorde.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesuredemptoromnium:}v. O Jésus, Rédempteur de tous les hommes,
vous qu’avant la première aurore,
en sa Paternité suprême,
le Père engendra semblable à sa gloire.
_
Vous, lumière et splendeur du Père,
vous, l’éternelle espérance de tous,
écoutez ces prières que vos serviteurs
vous adressent par toute la terre.
_
Souvenez-vous, ô Créateur du monde,
que vous avez un jour,
en naissant d’une Vierge toute pure,
pris un corps semblable au nôtre.
_
Le jour présent, ce jour
que ramène l’année dans son cours,
atteste que, seul descendu du sein du Père,
vous êtes venu sauver le monde.
_
Le ciel, la terre, la mer
et tout ce qu’ils renferment,
saluent par un nouveau cantique
l’avènement de l’Auteur d’un salut nouveau.
_
Et nous, qui avons été lavés
par l’effusion de votre sang divin,
nous vous offrons, ô Christ,
le tribut de cette hymne à la gloire de votre jour natal.
_
Gloire soit à vous, ô Jésus !
qui êtes né de la Vierge :
gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Demain l’iniquité de la terre sera effacée.
R. Et il régnera sur nous, le Sauveur du monde.

[Ant 1]
Lorsque sera levé * le soleil dans le ciel, vous verrez le Roi des rois qui procède du Père, comme un époux qui sort de son lit nuptial.

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eumdem

[Invit]
Le Christ nous est né, * Venez, adorons-le.

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Vespera

[HymnusM Matutinum]
@:HymnusM Vespera

[Ant Matutinum]
Le Seigneur m’a dit : * Vous êtes mon Fils, c’est moi qui aujourd’hui vous ai engendré.;;2
Comme un époux * qui sort de son lit nuptial, ainsi vient le Seigneur.;;18
Répandue * sur vos lèvres, est la grâce ; c’est pourquoi le Seigneur vous a béni pour l’éternité.;;44
V. Le Seigneur vient comme un époux.
R. Qui sort de son lit nuptial.
Nous avons reçu, * ô Dieu, votre miséricorde, au milieu de votre temple.;;47
Il s’élèvera * dans les jours du Seigneur, une abondance de paix, et il dominera.;;71
La vérité est sortie de la terre, * et la justice a regardé du haut du Ciel.;;84
V. Vous êtes plus brillant de beauté que les enfants des hommes.
R. La grâce est répandue sur vos lèvres.
Lui-même m’invoquera, * alléluia ! C’est vous qui êtes mon Père, alléluia.;;88
Que les Cieux se livrent à la joie, * que la terre exulte devant la face du Seigneur, parce qu’il vient.;;95
Le Seigneur a fait connaître, * alléluia ! Son salut, alléluia.;;97
V. Lui-même m’invoquera, alléluia.
R. C’est vous êtes mon père, alléluia.

[Lectio1]
!Isa 9:1-6
1 Au temps passé le pays de Zabulon et le pays de Nephthali ont été humiliés, et au temps à venir, la route de la mer, au delà du Jourdain, la Galilée des nations, seront couvertes de gloire.
2 Le peuple qui marchait dans les ténèbres a vu une grande lumière ; sur ceux qui habitaient dans la région de l'ombre de la mort, une lumière s'est levée.
3 Vous avez multiplié le peuple dont Vous n'aviez point augmenté la joie. Ils se réjouiront devant Vous, comme on se réjouit à la moisson, et comme les vainqueurs tressaillent d'allégresse lorsqu'ils ont pillé l'ennemi, et qu'ils partagent le butin.
4 Car le joug qui pesait sur lui, la verge qui déchirait son dos, et le sceptre de celui qui l'opprimait, Vous les avez brisés, comme à la journée de Madian.
5 Car toutes les dépouilles remportées avec violence et dans le tumulte, et les vêtements souillés de sang seront mis au feu, et deviendront la pâture de la flamme.
6 Car un petit enfant nous est né, et un fils nous a été donné ; Il portera sur Son épaule la marque de Sa principauté; et Il sera appelé Admirable, Conseiller, Dieu, Fort, Père du siècle futur, Prince de la paix.

[Responsory1]
R. Aujourd’hui le Roi des cieux a daigné naître pour nous d’une Vierge, afin de rappeler au royaume céleste, l’homme qui en était déchu.
* L’armée des Anges est dans la joie : car le salut éternel a apparu au genre humain.
V. Gloire à Dieu dans les hauteurs du ciel ; et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté.
R. L’armée des Anges est dans la joie : car le salut éternel a apparu au genre humain. .
V. Gloire au Père, au Fils, et au Saint-Esprit.
R. Aujourd’hui le Roi des cieux a daigné naître pour nous d’une Vierge, afin de rappeler au royaume céleste, l’homme qui en était déchu. * L’armée des Anges est dans la joie : car le salut éternel a apparu au genre humain.

[Lectio2]
!Isa 40:1-8
1 Consolez-vous, consolez-vous, Mon peuple, dit votre Dieu.
2 Parlez au cœur de Jérusalem, et dites-lui que ses maux sont finis, que son iniquité est pardonnée, et qu'elle a reçu de la main du Seigneur le double pour tous ses péchés.
3 Voix de quelqu'un qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, rendez droits dans la solitude les sentiers de notre Dieu.
4 Toute vallée sera exhaussée, toute montagne et toute colline sera abaissée ; les chemins tortueux seront redressés, et les raboteux aplanis;
5 et la gloire du Seigneur sera révélée, et toute chair verra en même temps que la bouche du Seigneur a parlé.
6 Une voix dit : Crie. Et j'ai dit : Que crierai-je ? Toute chair est de l'herbe, et toute sa gloire est comme la fleur des champs.
7 L'herbe s'est desséchée, et la fleur est tombée, parce que le souffle du Seigneur a soufflé dessus. Le peuple est vraiment de l'herbe ;
8 l'herbe s'est desséchée, et la fleur est tombée ; mais la parole de notre Seigneur demeure éternellement.

[Responsory2]
R. Aujourd’hui la paix véritable est descendue du Ciel sur nous :
* Aujourd’hui, par tout l’univers, les cieux ont distillé le miel.
V. Aujourd’hui a brillé pour nous le jour de la rédemption nouvelle, de l’antique réparation, de l’éternel félicité.
R. Aujourd’hui, par tout l’univers, les cieux ont distillé le miel.

[Lectio3]
!Isa 52:1-6
1 Lève-toi, lève-toi, revêts-toi de ta force, Sion ; revêts-toi des vêtements de ta gloire, Jérusalem, ville du Saint, car à l'avenir l'incirconcis et l'impur ne te traversera plus.
2 Secoue la poussière, lève-toi, assieds-toi, Jérusalem, détache les chaînes de ton cou, captive, fille de Sion,
3 car voici ce que dit le Seigneur : Vous avez été vendus pour rien, et vous serez rachetés sans argent.
4 Car voici ce que dit le Seigneur Dieu : Mon peuple descendit autrefois en Egypte pour y habiter, et Assur l'a opprimé sans aucun sujet.
5 Et maintenant qu'ai-Je à faire ici, dit le Seigneur, puisque Mon peuple a été enlevé sans raison ? Ses oppresseurs agissent injustement, et Mon nom est sans cesse blasphémé tout le jour.
6 C'est pourquoi Mon peuple connaîtra Mon nom en ce jour-là, car Moi qui parlais, Me voici.

[Responsory3]
R. Qui avez-vous vu, bergers ? dites-le-nous ; apprenez-nous quel est celui qui a paru sur la terre :
* Nous avons vu l’Enfant, et les Chœurs des Anges qui louaient ensemble le Seigneur.
V. Dites, qu’avez-vous vu ? et annoncez la naissance du Christ.
R. Nous avons vu l’Enfant, et les Chœurs des Anges qui louaient ensemble le Seigneur.
&Gloria
R. Nous avons vu l’Enfant, et les Chœurs des Anges qui louaient ensemble le Seigneur.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!Sermo 1 de Nativitáte Domini
Notre Sauveur, mes bien-aimés, est né aujourd’hui : réjouissons-nous. Il ne peut y avoir de tristesse au jour où naît la vie, qui, dissipant la crainte de la mort, répand en nos âmes la joie, par la promesse de l’éternité. Il n’y a personne qui n’ait sa part de cette allégresse. Tous ont un même motif de se réjouir, car notre Seigneur, destructeur du péché et de la mort, nous trouvant tous assujettis au péché, est venu pour nous affranchir tous. Qu’il tressaille, celui qui est saint : car la palme approche pour lui. Que le pécheur se réjouisse : voici qu’on l’invite au pardon. Que le Gentil prenne courage : car il est convié à la vie. En effet, le Fils de Dieu, dans la plénitude des temps fixée par les impénétrables profondeurs du conseil divin, a pris la nature humaine, pour la réconcilier avec son auteur, afin que l’inventeur de la mort, le diable, fût vaincu par où il avait triomphé.

[Responsory4]
R. O grand mystère ! Admirable merveille ! Des animaux ont vu, couché dans une crèche, le Seigneur nouveau-né :
* Heureuse est la Vierge dont le sein a mérité de porter le Christ, le Seigneur.
V. Nous vous saluons, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous.
R. Heureuse est la Vierge dont le sein a mérité de porter le Christ, le Seigneur.

[Lectio5]
En ce combat livré pour nous, c’est avec une grande et admirable loyauté qu’on a combattu, puisque le Seigneur tout-puissant a lutté contre ce cruel ennemi, non dans sa majesté, mais dans l’infirmité de notre chair, et lui a opposé la même forme, la même nature, celle de notre mortalité, mais exempte de tout péché. Car ce qu’on lit de tous les hommes : « Nul n’est pur de souillure, pas même l’enfant dont la vie n’est encore que d’un jour sur la terre », ne peut être appliqué à cette nativité. Rien de la concupiscence de la chair ne s’est rencontré dans cette naissance merveilleuse ; rien n’y est provenu de la loi du péché. Une vierge est élue de la tige de David ; une vierge royale qui, devant porter dans son sein le rejeton sacré, conçut spirituellement l’Homme-Dieu par la foi, avant de le concevoir corporellement. Afin que Marie, dans son ignorance du dessein céleste, ne soit pas troublée à une si étonnante nouvelle, elle apprend de son entretien avec l’Ange ce que l’Esprit-Saint doit opérer en elle ; et celle qui va devenir la Mère d’un Dieu, n’a rien à craindre pour sa pudeur.

[Responsory5]
R. Heureuse est Marie, la Mère de Dieu, dont le sein n’a rien perdu de sa pureté virginale :
* Elle a aujourd’hui enfanté le Sauveur du monde.
V. Bienheureuse celle qui a cru : car tout ce qui lui avait été dit, de la part du Seigneur, s’est accompli en elle.
R. Elle a aujourd’hui enfanté le Sauveur du monde.

[Lectio6]
C’est pourquoi, mes bien-aimés, rendons grâces à Dieu le Père, par son Fils, dans le Saint-Esprit : de ce que, « nous ayant aimés dans son infinie charité, il a eu pitié de nous, et comme nous étions morts par les péchés, il nous a vivifiés tous en Jésus-Christ », afin que nous fussions en lui une nouvelle créature et un ouvrage nouveau. « Dépouillons donc le vieil homme avec ses œuvres » ; et, admis à participer à la naissance du Christ, renonçons aux œuvres de la chair. Reconnais, ô Chrétien, ta dignité, et, « devenu participant de la nature divine », garde-toi de retomber, par une conduite indigne de cette grandeur, dans ta bassesse première. Souviens-toi de quel chef et de quel corps tu es membre. N’oublie jamais, « qu’arraché à la puissance des ténèbres », tu as été transporté à la lumière et au royaume de Dieu.

[Responsory6]
R. O sainte et immaculée virginité, je ne sais par quelles louanges vous exalter :
* Car vous avez renfermé dans votre sein, Celui que les cieux ne peuvent contenir.
V. Bénie êtes-vous entre les femmes, et béni est le fruit de votre sein.
R. Car vous avez renfermé dans votre sein, Celui que les cieux ne peuvent contenir.
&Gloria
R. Car vous avez renfermé dans votre sein, Celui que les cieux ne peuvent contenir.

[Benedictio3]
Que le Seigneur miséricordieux et tout-puissant nous délivre des liens de nos péchés. Ainsi soit-il.
Seigneur, veuillez me bénir.
Que la lecture du saint Évangile nous soit salut et protection. Ainsi soit-il.
Que par les paroles évangéliques soient effacés nos péchés Ainsi soit-il.
Que le Christ, Fils de Dieu, nous enseigne les paroles du saint Évangile. Ainsi soit-il.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 2:1-14
En ce temps-là : Un édit de César Auguste fut publié, pour le recensement de toute la terre. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 8 in Evangelia
Comme nous avons aujourd’hui, grâce à la bonté du Seigneur, à célébrer trois fois les solennels mystères de la Messe, nous ne pouvons vous parler longtemps de la lecture de l’Évangile ; mais nous devons au moins en dire brièvement quelque chose : la nativité de notre Rédempteur nous y oblige. Pourquoi donc, au moment de la naissance du Seigneur, ce dénombrement du monde, si ce n’est pour nous faire comprendre que dans la chair, apparaissait celui qui devait enregistrer les élus dans l’éternité ? D’autre part le Prophète dit des réprouvés : « Qu’ils soient rayés du livre des vivants, et ne soient point inscrits avec les justes. » De plus, il con vient que le Seigneur naisse à Bethléem, d’autant que Bethléem est interprété, Maison du Pain. Et en effet, c’est lui qui a dit : « Je suis le Pain vivant, descendu du ciel. » Ainsi, le lieu où naît le Seigneur a été auparavant appelé Maison du Pain, parce que là devait apparaître dans la chair celui qui, un jour, rassasierait intérieurement les âmes de ses élus. Il naît hors de la maison de ses parents, en un voyage, pour montrer qu’en prenant l’humanité, il naissait comme en un lieu étranger.

[Responsory7]
R. Heureuses les entrailles de la Vierge Marie, qui ont porté le Fils du Père éternel, et heureuses les mamelles qui ont allaité le Christ, le Seigneur :
* Qui daigne aujourd’hui, pour le salut du monde naître d’une Vierge.
V. C’est un jour vraiment saint qui brille pour nous : venez, Nations, et adorez le Seigneur.
R. Qui daigne aujourd’hui, pour le salut du monde naître d’une Vierge.

[Lectio8]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 2:15-20
En ce temps-là : les bergers se dirent entre eux : « Passons donc jusqu’à Bethléem, et voyons cet événement qui est arrivé, et que le Seigneur nous a fait connaître. ». Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque.
!Lib. 2 in cap. 2. Lucæ, circa medium
Considérez les commencements de l’Église naissante : le Christ naît, et déjà les pasteurs veillent, comme pour rassembler dans le bercail du Seigneur les nations qui, jusque-là, vivaient comme des brutes, afin de les garantir, au milieu des ombres de la nuit, de l’incursion de bêtes spirituelles. Il est juste que les pasteurs veillent, étant instruits par le bon Pasteur. Ainsi le troupeau, c’est le peuple ; la nuit, c’est le monde ; les bergers sont les prêtres. Sans doute, il faut bien qu’il soit pasteur, celui auquel on a dit : « Sois vigilant, et confirme les autres. » Mais le Seigneur n’a pas seulement établi les Évêques pour défendre le troupeau, il y a encore destiné ses Anges.

[Responsory8]
R. Le Verbe s’est fait chair, et il a habité parmi nous :
* Et nous avons vu sa gloire, sa gloire comme du Fils unique du Père, étant plein de grâce et de vérité.
V. Toutes choses ont été faites par lui, et sans lui rien n’a été fait.
R. Et nous avons vu sa gloire, sa gloire comme du Fils unique du Père, étant plein de grâce et de vérité.
&Gloria
R. Et nous avons vu sa gloire, sa gloire comme du Fils unique du Père, étant plein de grâce et de vérité.

[Lectio9]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 1:1-14
En ce temps-là : Au commencement était le Verbe, et le Verbe était en Dieu, et le Verbe était Dieu. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Évêque.
!Tract. 1 in Joann., circa medium
Afin que vous n’ayez pas du Verbe une idée basse, comme s’il s’agissait de paroles humaines, écoutez ce qu’il faut en penser : « Le Verbe était Dieu. » Vienne donc je ne sais quel infidèle Arien nous dire : « Le Verbe de Dieu a été fait. » Comment se peut-il que le Verbe de Dieu ait été fait, puisque Dieu a, par le Verbe, fait toutes choses ? Si le Verbe de Dieu, lui aussi, a été fait, par quel autre verbe a-t-il été fait ? Peut-être direz-vous qu’il a été fait par un verbe du Verbe : mais je réponds, moi, que le Verbe est l’unique Fils de Dieu. Si vous n’admettez point un verbe du Verbe, accordez donc qu’il n’a point été fait, celui par qui tout a été fait. Car il n’a pu se faire lui-même, celui par qui tout a été fait. Croyez-en donc l’Évangéliste.
&teDeum

[Ant Laudes]
Qui avez-vous vu, * bergers ? Dites-le-nous, apprenez-nous quel est celui qui a apparu sur la terre ? Nous avons vu un nouveau-né, et les chœurs des Anges qui louaient le Seigneur, alléluia, alléluia.
Une jeune mère a enfanté * le Roi, dont le nom est éternel ; elle unit les joies de la mère à l’honneur de la virginité ; avant elle on n’a point vu ce prodige, on ne le verra pas après elle, alléluia.
L’Ange dit aux bergers : * Je vous annonce une grande joie ; car il vous est né aujourd’hui le Sauveur du monde, alléluia.
A l’Ange se joignit * la multitude de l’armée céleste louant Dieu et disant : Gloire à Dieu au plus haut des Cieux, et sur la terre, paix aux hommes de bonne volonté, alléluia.
Un petit enfant, un fils, * aujourd’hui nous est né, et il sera appelé Dieu, Fort, alléluia, alléluia.

[Capitulum Laudes]
!Heb 1:1-2
Après avoir, à plusieurs reprises et en diverses manières, parlé autrefois à nos pères par les Prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses, et par lequel il a aussi créé le monde.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Asolisortus:}v. Du point où le soleil se lève
jusqu’aux limites de la terre,
chantons le Christ Roi,
né de la Vierge Marie.
_
Le bienheureux Auteur du monde
revêt un corps d’esclave,
afin que, délivrant la chair par la chair,
il sauve de leur perte, ceux qu’il a créés.
_
Au sein d’une chaste Mère
descend la grâce céleste,
les flancs d’une Vierge portent un mystère
qu’elle ne connaissait pas.
_
La demeure d’un sein pudique
devient soudain le temple de Dieu ;
la Vierge, intacte et toujours pure,
conçoit un Fils dans ses entrailles.
_
Cette jeune mère enfante
celui qu’annonça Gabriel ;
celui dont Jean, captif encore au sein maternel,
reconnut la présence.
_
Il a souffert de reposer sur du foin ;
il n’a pas eu horreur de la crèche ;
il s’est nourri d’un peu de lait,
lui qui rassasie jusqu’au petit oiseau.
_
Le chœur des Esprits célestes se réjouit,
et les Anges chantent à Dieu ;
il se manifeste aux bergers,
le Pasteur, le Créateur de tous.
_
Gloire soit à vous, ô Jésus !
Qui êtes né de la Vierge :
gloire au Père et à l’Esprit-Saint,
dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V. Le Seigneur a fait connaître, alléluia.
R. Son salut, alléluia.

[Ant 2]
Gloire à Dieu au plus haut des cieux, * et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté, alléluia, alléluia.

[Lectio Prima]
!Heb 1:11-12
v. Eux périront (les cieux et la terre), mais vous, vous resterez ; tous vieilliront comme un vêtement, et comme un manteau vous les changerez et ils seront changés, mais vous, vous êtes toujours le même, et vos années ne finiront pas.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Le Verbe s’est fait chair, * Alléluia, alléluia.
R. Le Verbe s’est fait chair, * Alléluia, alléluia.
V. Et il a habité parmi nous.
R. Alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Le Verbe s’est fait chair, * Alléluia, alléluia.
_
V. Lui-même m’invoquera, alléluia.
R. Vous êtes mon Père, alléluia.

[Capitulum Sexta]
!Heb 1:10
v. Et il lui est encore dit : C’est vous, Seigneur, qui au commencement avez établi la terre, et les cieux sont l’œuvre de vos mains.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Le Seigneur a fait connaître. * Alléluia, alléluia.
R. Le Seigneur a fait connaître. * Alléluia, alléluia.
V. Son salut.
R. Alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Le Seigneur a fait connaître. * Alléluia, alléluia.
_
V. Ils ont vu, tous les confins de la terre, alléluia.
R. Le salut de notre Dieu, alléluia.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ils ont vu, tous les confins de la terre. * Alléluia, alléluia.
R. Ils ont vu, tous les confins de la terre. * Alléluia, alléluia.
V. Le salut de notre Dieu.
R. Alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Ils ont vu, tous les confins de la terre. * Alléluia, alléluia.
_
V. Le Verbe s’est fait chair, alléluia.
R. Et il a habité parmi nous, alléluia.

[Ant Vespera 3]
Avec vous est le principe * au jour de votre puissance, dans les splendeurs des Saints : c’est de mon sein, qu’avant que l’aurore existât, je vous ai engendré.;;109
Il a envoyé la rédemption * à son peuple : il a établi pour l’éternité son alliance.;;110
Il s’est élevé * dans les ténèbres une lumière pour les hommes droits : le Seigneur est miséricordieux, compatissant et juste.;;111
Dans le Seigneur * est la miséricorde, et en lui une abondante rédemption.;;129
Je mettrai * un fils du fruit de tes entrailles sur ton trône.;;131

[Capitulum Vespera 3]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Aujourd’hui * est né le Christ, aujourd’hui le Sauveur est apparu ; aujourd’hui sur la terre chantent les Anges, se réjouissent les Archanges ; aujourd’hui les justes dans les transports de leur joie, répètent : Gloire à Dieu au plus haut des cieux, alléluia.

[Octava 3]
!Commémoraison de l'octave de la Nativité
Ant. Aujourd’hui * est né le Christ, aujourd’hui le Sauveur est apparu ; aujourd’hui sur la terre chantent les Anges, se réjouissent les Archanges ; aujourd’hui les justes dans les transports de leur joie, répètent : Gloire à Dieu au plus haut des cieux, alléluia.
_
V. Le Seigneur à fait connaître, alléluia.
R. Son salut, alléluia.
_
$Oremus
v. Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eumdem

[Octava 2]
!Commémoraison de l'octave de la Nativité
Ant. Gloire à Dieu au plus haut des cieux, * et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté, alléluia, alléluia.
_
V. Le Seigneur à fait connaître, alléluia.
R. Son salut, alléluia.
_
$Oremus
v. Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eumdem
