(Cantico di_Isaia * Is. 12:1-7)
12:1 Ti ringrazio, Signore, perché dopo, esserti irritato contro di me, * hai calmato la tua collera e m'hai consolato.
12:2 Ecco Iddio, il mio Salvatore; * ho fiducia in lui e non temo più niente.
12:3 Il Signore è mia forza e mia lode; * s'è fatto mia salvezza.
12:4 Attingerete esultanti alle fonti del Salvatore, * e in quel giorno direte: Lodate il Signore, e invocate il suo nome,
12:5 pubblicate le sue gesta fra le nazioni; * ricordate la grandezza del suo nome.
12:6 Celebrate il Signore, perché ha fatto prodigi; * annunciateli a tutta la terra.
12:7 Canta ed esulta, dimora di Sion; * perché grande è in mezzo a te il Santo d'Israele!
