[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 12:1-4
1 Gionata vedendo che il tempo era favorevole, elesse dei deputati e li mandò a Roma a confermare e rinnovare l'amicizia con quelli; 
2 e anche agli Spartani e in altri luoghi mandò lettere dello stesso tenore. 
3 Quelli dunque andarono a Roma, ed entrati nella curia, dissero: Gionata sommo sacerdote e la nazione dei Giudei ci hanno mandati a rinnovare l'amicizia e l'alleanza, come per il passato. 
4 E (i Romani) diedero ad essi lettere per i loro (governatori) nei (diversi) luoghi, affinché li facessero ricondurre con sicurezza nella terra di Giuda.

[Responsory1]
@TemporaM/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 12:5-8
5 Or ecco la copia della lettera che Gionata scrisse agli Spartani: 
6 Gionata sommo sacerdote, i seniori della nazione, i sacerdoti e tutto il popolo dei Giudei agli Spartani fratelli, salute. 
7 E’ già tempo che fu mandata lettera da Ario, che regnava tra voi, a Onia sommo sacerdote, dicendo che voi siete nostri fratelli, come lo dimostra il rescritto qui portato. 
8 E Onia accolse onorevolmente il messo e le lettere, nelle quali si parlava di fare amicizia e alleanza.

[Responsory2]
@TemporaM/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 12:9-11
9 Noi però, non avendo alcun bisogno di ciò, perché abbiamo per consolazione i libri santi che sono nelle nostre mani, 
10 tuttavia abbiam voluto mandarvi a rinnovare la fraternità e l'amicizia, affinché non abbiamo a diventarvi stranieri; poiché è trascorso gran tempo lacchè mandaste a visitarci. 
11 Noi però in ogni tempo, nei giorni solenni e negli altri tempi che conviene farlo, ci ricordiamo di voi nei sacrifizi che offriamo e nelle preghiere, come è giusto e conveniente ricordarsi dei fratelli.

[Responsory3]
@TemporaM/101-2:Responsory3
