[Lectio1]
Dal Profeta Gioele
!Joel 3:1-3
1 In quei giorni e in quel tempo, quando avrò fatto ritornare Giuda e Gerusalemme dalla schiavitù, 
2 radunerò tutte le Genti e le condurrò nella valle di Giosafat ed ivi le giudicherò riguardo al mio popolo e ad Israele mia eredità, che esse han disperso tra le nazioni essendosi divisa fra loro la mia terra. 
3 E si sono diviso a sorte il mio popolo; ed hanno messo il giovanetto nel postribolo ed han venduto la fanciulla per aver vino da bere.

[Responsory1]
@TemporaM/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Joel 3:4-7
4 Ma che ho io a fare con voi, Tiro e Sidone, e terra tutta dei Filistei? Volete forse vendicarvi di me? E se voi vi vendicate di me, vi renderò io subito immediatamente la pariglia sulla vostra testa. 
5 Poiché voi avete rubato il mio argento e oro, e le cose mie più preziose e più belle le avete trasportate nei vostri templi, 
6 e avete venduto ai Greci i figli di Giuda e di Gerusalemme per tenerli lontani dal loro paese. 
7 Ecco che io li trarrò dal luogo dove li avete venduti, e farò ricadere il male che avete loro fatto sulla vostra testa.

[Responsory2]
@TemporaM/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Joel 3:8-12
8 Ed io venderò i vostri figli e le vostre figlie nelle mani dei figli di Giuda ed essi li venderanno ai Sabei, nazione remota, perché il Signore ha parlato. 
9 Gridate questo fra le Genti, preparatevi alla guerra, ridestate i prodi; vengano, salgano tutti gli uomini guerrieri; 
10 convertite i vostri vomeri in ispade e le vostre zappe in lancie, e il debole dica: Io son forte. 
11 Uscite fuora, e venite, genti tutte d'ogn'intorno e radunatevi; qui il Signore farà soccombere i tuoi prodi. 
12 Si muovano le Genti e salgano alla valle di Giosafat; perché ivi sederò per giudicare tutte le genti d'ogn'intorno.

[Responsory3]
@TemporaM/111-1:Responsory3
