107:2 Lòng tôi sẵn sàng, hỡi Chúa, lòng tôi sẵn sàng: * tôi xướng ca, đàn hát trong sự sáng tôi.
107:3 Sự sáng tôi hãy chỗi dậy, đàn cầm, đàn sắt hãy chỗi dậy: * tôi chỗi dậy từ sớm mai.
107:4 Hỡi Chúa, tôi sẽ xưng tụng Chúa trong các dân: * và hát mừng Chúa trong các nước.
107:5 Vì chưng nhân từ Chúa cao cả trên các tầng lời: * và chân thật Chúa đến đám mây.
107:6 Hỡi Chúa, Chúa hãy tiến lên các tầng lời, vinh hiển Chúa trên khắp đất: * cho các kẻ Chúa yêu dấu được rỗi.
107:7 Chúa hãy dùng tay hữu cứu chữa, và dủ nghe tôi: * Chúa đã phán trong nơi thánh Người:
107:8 Tôi sẽ mừng rỡ, và phân chia đất Sichem, * đo lường đồng các nhà xếp.
107:9 Galaad là của tôi, và Manasse là của tôi: * Ephraim hộ về đầu tôi.
107:10 Juđa là vua tôi: * Moab là vạc tôi cậy.
107:10 Tôi sẽ đem giày tôi sang đất Eđom: * người ngoài nên thiết nghĩa vuới tôi.
107:11 Ai dẫn tôi đến thành kiên cố? * ai đưa tôi đến đất Eđom?
107:12 Chớ thì chẳng phải Chúa, mà rầy Chúa xua đuổi chúng tôi? * chớ thì Chúa chẳng phải trẩy ra vuới các cơ binh chúng tôi ru?
107:13 Chúa hãy bênh vực chúng tôi trong lúc gian nan: * vì sự loài người phù hộ là sự giả dối.
107:14 Cậy Chúa chúng ta sẽ làm mạnh sức: * và Người sẽ khiến các kẻ bắt bớ chúng ta ra không.