144:1 Chúa tôi, vua tôi, tôi sẽ tôn trọng Chúa: * và chúc tụng danh Chúa đời đời, và đời đời kiếp kiếp.
144:2 Hằng ngày tôi sẽ ca tụng Chúa: * và ngượi khen danh Chúa đời đời, và đời đời kiếp kiếp.
144:3 Chúa cao cả, và rất đáng khen: * và sự cao cả Người chẳng có cùng.
144:4 Dòng này sang dòng kia sẽ ca tụng các việc Chúa: * và sẽ xưng ra tài năng Chúa.
144:5 Chúng nó sẽ nói sự sang trọng vinh hiển sự thánh Chúa: * và sẽ kể ra các phép lạ Chúa.
144:6 Và sẽ nói sức mạnh các sự đáng kinh khủng Chúa: * và sẽ thuật ra sự cao trọng Chúa.
144:7 Chúng nó sẽ bày nở ra ghi hiệu sự ngọt ngào dư dật Chúa: * và sẽ khoái lạc trong sự công chính Người.
144:8 Chúa hay thương, và hay làm ơn: * hay nín nhịn, và rất nhân từ.
144:9 Chúa ngọt ngào cho mọi người: * và nhân từ Chúa trên hết các việc Người.
144:10 Hỡi Chúa, mọi việc Chúa hãy ngượi khen Chúa: * và các thánh Chúa hãy ca tụng Chúa.
144:11 Chúng nó sẽ nói sự hiển vinh nước Chúa: * và sẽ giảng ra tài năng Chúa:
144:12 Để tỏ ra cho con lai loài người biết quyền phép Chúa: * và sự vinh hiển cả sáng nước Người.
144:13a Nước Chúa là nước mọi đời: * và quyền cai trị Chúa từ dòng đến dõi.
144:13b Chúa trung trực trong hết mọi lời Chúa: * và thánh trong hết mọi việc Người.
144:14 Chúa nâng đỡ hết mọi kẻ sa ngã: * và phù trì hết mọi kẻ giập gẫy.
144:15 Hỡi Chúa, con mắt mọi loài trông mong Chúa: * và Chúa tùy thì ban cho nó của ăn.
144:16 Chúa mở tay Chúa ra: * và làm cho mọi loài sinh vật được đầy phúc.
144:17 Chúa công chính trong hết mọi đường lối Chúa: * và thánh trong hết mọi việc Người.
144:18 Chúa ở gần mọi kẻ kêu cầu Chúa: * mọi kẻ kêu cầu Người trong sự chân thật.
144:19 Chúa sẽ làm theo ý muốn kẻ kính dái Người: ‡ và sẽ dủ nghe lời chúng nó khấn nguyện: * và sẽ cứu chữa chúng nó.
144:20 Chúa gìn giữ hết mọi kẻ kính mến Người: * và sẽ hủy hoại hết thảy các kẻ có tội.
144:21 Miệng tôi sẽ nói sự ngượi khen Chúa: * và mọi loài xác thịt hãy ca tụng danh thánh Người đời đời, và đời đời kiếp kiếp.