119:1 Khi tôi phải gian nan thì kêu cầu Chúa: * Chúa dủ nghe tôi.
119:2 Hỡi Chúa, Chúa hãy chữa tôi khỏi miệng môi gian ác, * thoát khỏi lưỡi gian tà.
119:3 Sẽ lả lại gì cho mày, sẽ gia thêm đí gì cho mày * vì lưỡi gian trá?
119:4 Bèn là các tên nhọn kẻ rũng sĩ, * và than lửa hay hủy hoại.
119:5 Khốn thay tôi! vì tôi phải khách ngụ lâu dài: † ở làm một với các kẻ tại Cedar: * (6) tôi phải khách ngụ lâu dài.
119:7 Tôi ở yên hàn với các kẻ ghét sự bằng yên: * khi tôi nói cùng nó thì nó vô cớ tranh cạnh với tôi.