(Ca vịnh ông tiên tri Isaia * Is 61:10-11; 62:1-3)
61:10 Ta sẽ mừng rỡ, mừng rỡ trong Chúa, * và linh hồn ta khoái lạc trong Chúa ta:
61:10 Vì Chúa mặc sự rỗi cho ta như áo, * và lấy áo công chính bao bọc ta,
61:10 Trang hoàng như chồng mới đội triều thiên, * và như vợ mới điểm trang chuỗi hạt.
61:11 Như đất mọc chồi, † như vườn nảy hạt, * Đức Chúa Lời sẽ khiến công chính ngượi khen nảy nở trước mặt các dân, cũng một lẽ ấy.
62:1 Vì Sion ta chẳng nín lặng, và vì Jerusalem ta chẳng ở yên, † cho đến khi đấng công chính nó mọc lên như sự sáng, * đấng cứu chuộc nó như đèn đốt lên.
62:2 Các dân sẽ xem thấy đấng công chính mày, * các vua thấy đấng vinh hiển mày;
62:2 Mày sẽ xưng danh mới, * chính miệng Chúa gọi.
62:3 Mày sẽ nên như mũ miện vinh hiển trong tay Chúa, * như triều thiên vua trong tay Chúa mày.