44:2a Lòng tôi vọt ra lời tốt: * tôi nói những việc tôi làm cho Vua.
44:2b Lưỡi tôi là ngọn bút của người thư ký: * viết mau lẹ.
44:3 Người xinh tốt hơn con cái loài người, † ân sủng đã đổ ra trên môi người: * vì vậy Thiên Chúa đã chúc phúc cho người đời đời.
44:4 Hỡi đấng rất mạnh mẽ, * hãy thắt gươm người vào đùi.
44:5a Với vẻ đẹp và sự tốt lành của người: * hãy xông tới, hãy tiến đi may mắn, và hãy cai trị.
44:5b Vì sự chân thật, và hiền lành, và công chính: * và tay hữu người sẽ dẫn đưa người cách lạ lùng.
44:6 Những mũi tên người nhọn sắc, các dân sẽ ngã phục dưới người: * tên bắn thâu qua lòng kẻ thù vua.
44:7 Hỡi Thiên Chúa, tòa Chúa còn mãi đời đời: * vương trượng nước Chúa là vương trượng ngay thẳng.
44:8 Chúa yêu sự công chính, và ghét sự gian ác: * vì vậy, hỡi Thiên Chúa, Thiên Chúa của Ngài đã xức dầu cho Ngài, bằng dầu vui vẻ trổi hơn các bạn Ngài.
44:9 Một dược, và trầm hương, và nhục quế xông thơm từ áo người, từ đền ngà: * (10a) bởi đó các con gái vua chúa đã làm cho người vui thích trong vinh dự người.
44:10b Hoàng hậu đứng bên hữu người mặc áo thêu vàng: * bao quanh muôn vẻ.
44:11 Hỡi con gái, hãy nghe, và hãy xem, và hãy nghiêng tai con: * hãy quên dân con và nhà cha con.
44:12 Thì Vua sẽ ước ao sắc đẹp con: * vì Người là Thiên Chúa Chúa con, và chúng sẽ thờ lạy Người.
44:13 Và các con gái Tyrô sẽ đem lễ vật * cầu mặt con: là mọi người giàu có trong dân.
44:14 Mọi vinh hiển của con gái Vua ở bên trong, * nơi diềm vàng (15a) bao quanh muôn vẻ.
44:15b Sẽ dẫn đến cùng Vua các trinh nữ sau người: * sẽ dẫn đến người các kẻ thân cận người.
44:16 Sẽ dẫn đến trong sự vui mừng và hân hoan: * sẽ dẫn đến trong đền Vua.
44:17 Con cái sẽ sinh ra cho người thay vì cha ông người: * người sẽ đặt chúng nó làm quan cai trị trên khắp đất.
44:18a Chúng sẽ nhớ đến danh người: * trong mọi đời và mọi kiếp.
44:18b Vì vậy các dân sẽ xưng tụng người đời đời: * và đời đời kiếp kiếp.