(Ca vịnh ông tiên tri Isaia * Is 61:6-9)
61:6 Phần bay điều gọi là thày cả Chúa: * là kẻ phục dịch Chúa chúng ta, sẽ nói cùng bay:
61:6 Bay sẽ hưởng dùng sức mạnh các dân, * và sẽ phô mình trong sự vinh hiển chúng nó.
61:7 Thay vì hổ ngươi xỉ nhục gấp bội bay, * chúng nó sẽ xưng khen kí phần mình;
61:7 Bởi đấy chúng nó sẽ được cơ nghiệp gấp bội trong đất mình, * và được khoái lạc đời đời.
61:8 Vì chưng tao là Chúa ái mộ công chính, * chán ghét của cướp trong dâng lễ toàn thiêu:
61:8 Sẽ trao việc chúng nó trong sự chân thật, * và giao ước với chúng nó đời đời.
61:9 Dòng dõi chúng nó sẽ nhận biết trong các dân, * chồi chúng nó trong các nước:
61:9 Hễ ai xem thấy chúng nó, liền nhận biết nó, * vì là tông giống Chúa xuống phúc.