145:2a Linh hồn tôi hãy ngượi khen Chúa, † tôi sẽ ca tụng Chúa lót đời mình: * tôi sẽ đàn hát Chúa tôi, bao lâu tôi sống.
145:2b Bay chớ cậy trông các quan sang: * (3) và các con lai loài người, là nơi chẳng có sự rỗi.
145:4 Linh hồn nó sẽ ra khỏi, và nó sẽ lở về bụi đất mình: * trong ngày ấy các sự nó lo tưởng sẽ ruyệt vong.
145:5 Phúc cho kẻ có Chúa Giacóp làm Đấng phù hộ mình, † sự cậy trông nó ở nơi Đức Chúa Lời là Chúa mình: * (6) là Đấng đã dựng nên lời đất, biển, và mọi sự ở trong nó.
145:7a Là Đấng giữ sự chân thật đời đời, † làm sự xét đoán cho kẻ chịu oan: * ban của ăn cho kẻ đói.
145:7b Chúa mở tha kẻ bị cùm: * (8a) Chúa soi sáng kẻ mù.
145:8b Chúa phù trì kẻ bị đánh ngã: * Chúa yêu kẻ công chính.
145:9 Chúa gìn giữ khách đỗ nhờ, † sẽ chịu lấy kẻ mồ côi và người góa bụa: * và sẽ hủy hoại đường lối kẻ có tội.
145:10 Chúa sẽ cai trị đời đời, hỡi Sion, là Chúa mày, * từ dòng đến dõi.