71:2 Hỡi Chúa, xin Chúa ban lý đoán Chúa cho vua: * và công chính Chúa cho con vua:
71:2 Để xét đoán dân Chúa cho công bằng, * và kẻ khó khăn Chúa cho ngay chính.
71:3 Các núi hãy chịu lấy bằng yên cho dân: * và các đồi được công chính.
71:4 Người sẽ phán đoán cho kẻ khó khăn trong dân, † và sẽ cứu lấy con cái kẻ nghèo hèn: * và xỉ nhục kẻ vu vạ.
71:5 Người bền đỗ cùng mặt lời, và trước mặt trăng, * từ dòng đến dõi.
71:6 Người sẽ xuống như mưa trên lốt chiên: * và như giọt mưa nhỏ xuống đất.
71:7 Trong ngày Người công chính dấy lên, thái bình dư dật: * cho đến khi mặt trăng chẳng còn.
71:8 Người sẽ cầm quyền cai trị từ biển này đến biển kia: * và từ sông cái cho đến cùng trái đất.
71:9 Dân Ethiopia sẽ quì lạy trước mặt Người: * các kẻ thù Người sẽ liếm đất.
71:10 Các vua Tharsis và các gò sẽ tiến cống: * các vua Arabia và Saba sẽ dâng của lễ.
71:11 Các vua thiên hạ đều quì lạy Người: * các dân đều vâng phục Người.
71:12 Người sẽ cứu kẻ khó khăn khỏi kẻ quyền thế: * kẻ khốn khó chẳng ai cứu giúp.
71:13 Người sẽ thương xót kẻ bần cùng khốn khó: * cứu lấy linh hồn kẻ ngặt nghèo.
71:14 Cứu chuộc chúng nó thoát khỏi kẻ hà hiếp hung bạo: * tên chúng nó quí giá trước mặt Người.
71:15 Người sống, người ta sẽ đem vàng đất Arabia dâng cho Người, † hằng cầu xin Người: * trọn ngày ngượi khen Người.
71:16 Hoa mầu sức lực thổ sản trên các đỉnh núi, † trái lăng nó cao hơn Libanô: * trong thành nảy nở như cỏ đất.
71:17 Danh Người được ngượi khen đời đời: * danh Người bền đỗ như mặt lời.
71:17 Bởi Người các chi họ đất được phúc: * các dân sẽ ngượi khen Người.
71:18 Ngượi khen Đức Chúa Lời là Chúa Israel, * có một mình Người làm phép lạ:
71:19 Ngượi khen danh vinh hiển Người đời đời: * khắp đất sẽ được đầy vinh hiển Người: thật như vậy, thật như vậy.