(Ca vịnh sách Khôn ngoan * Kn 16:20-21, 26, 29; 17:1)
16:20 Thay vì những sự ấy Chúa lấy của ăn các thiên thần dưỡng nuôi thân Chúa, † ban cho chúng nó bánh bởi trên lời sắm sẵn chẳng công lao, * gồm trong nó mọi sự ưa thích, mĩ vị ngọt ngào.
16:21 Vì lượng thực Chúa tỏ ra sự ngọt ngào Chúa vuối con cái Người: * mặc đòi ý muốn mọi người, ai muốn sự gì thì nó lở nên sự ấy.
16:26 Để con cái Chúa thương yêu hiểu biết chẳng phải hoa lái sinh ra, dưỡng nuôi loài người, † bèn là lời Chúa gìn giữ những kẻ tin Chúa.
16:29 Vì chưng sự cậy trông kẻ bội ơn sẽ chảy tan như nước đông, * và sẽ hư đi như nước vô ích.
17:1 Hỡi Chúa, các lý đoán Chúa cả thể, † các việc Chúa chẳng kể ra được: * bởi đấy những linh hồn chẳng chịu dạy răn đã lầm lạc.