51:3 Nhân sao mày khoe mình trong sự độc ác, * mày là kẻ thần thế trong sự gian hung?
51:4 Lót ngày lưỡi mày những tưởng trái nghịch: * như giao cạo sắc mày làm sự gian phi.
51:5 Mày yêu sự dữ hơn sự lành: * gian ác hơn là nói công chính.
51:6 Mày yêu những lời độc hại, * hỡi lưỡi gian phi!
51:7 Bởi đấy Đức Chúa Lời sẽ hủy ruyệt mày cho sạch hết, † rổ mày, trừ bỏ mày khỏi nhà xếp mày: * và rễ mày khỏi đất kẻ sống.
51:8 Kẻ lành xem thấy thì dái sợ, † nhạo cười nó mà rằng: * (9) Này là kẻ chẳng cậy trông Chúa phù hộ:
51:9 Một cậy mình được nhiều của cải, * và thần thế trong sự giả trá mình.
51:10 Phần tôi, giống như cây rầu sinh nhiều hoa lái trong đền Chúa, * cậy trông nhân từ Chúa đời đời chẳng cùng.
51:11 Tôi ngượi khen Chúa đời đời, bởi Chúa đã làm: * tôi sẽ đợi trông danh Chúa, vì tốt lành trước mặt các thánh Người.