25:1 Chúa hãy phán đoán cho tôi, vì tôi đi đàng công chính: * tôi cậy trông Chúa chẳng ra yếu hèn.
25:2 Xin Chúa hãy thử nghiệm tôi, ướm thăm tôi: * rèn luyện tâm thận tốt.
25:3 Bởi nhân từ Chúa hằng ở trước mặt tôi: * và tôi thích chỉ trong sự chân thật Người.
25:4 Tôi chẳng ngồi trong hội giả trá: * chẳng vào cùng kẻ làm gian ác.
25:5 Tôi ghét đảng kẻ gian: * chẳng ngồi với kẻ dữ.
25:6 Tôi sẽ rửa tay tôi trong các kẻ ngay lành: * và vòng quanh bàn thờ Chúa, hỡi Chúa:
25:7 Để tôi được nghe tiếng ngượi khen, * và rao giảng các sự lạ Chúa.
25:8 Hỡi Chúa, tôi ái mộ vinh hoa đền Chúa, * và nơi cả sáng Chúa ngự.
25:9 Chúa chớ hủy hoại các linh hồn tôi với kẻ dữ, * sự sống tôi với những người máu:
25:10 Trong tay chúng nó có gian ác: * tay hữu nó đầy lễ vật.
25:11 Phần tôi, bước đi trong sự công chính tôi: * Chúa hãy cứu chuộc tôi, thương xót nhiều.
25:12 Chân tôi đứng trong sự công bằng: * hỡi Chúa, tôi sẽ ngượi khen Chúa trong các đám đông.