125:1 Chúa làm cho Sion phải bắt được lở về: * chúng ta lở nên như người được yên ủi:
125:2a Bấy giờ miệng chúng ta đầy vui mừng: * và lưỡi chúng ta khoái lạc.
125:2b Khi ấy sẽ nói trong các dân: * Chúa làm sự cả thể ở nơi chúng nó.
125:3 Chúa đã làm sự cả thể cho chúng tôi: * chúng ta liền được vui mừng.
125:4 Hỡi Chúa, Chúa hãy làm cho chúng tôi phải bắt chuyển về, * như suối chảy bên nam.
125:5 Kẻ chảy nước mắt khi gieo giống, * sẽ vui mừng trong khi gặt.
125:6a Lúc gieo hạt vừa khóc vừa đi, * gieo giống mình ra.
125:6b Khi lở về gánh bó lúa, * mừng rỡ khoái lạc.