128:1 Chúng nó năng tranh chiến vuới ta từ tuổi đang thì, * rầy Israel hãy nói.
128:2 Chúng nó năng tranh chiến vuới ta từ tuổi đang thì: * song chúng nó chẳng thắng được ta.
128:3 Các kẻ có tội lên trên lưng ta: * làm sự gian ác lâu dài.
128:4 Chúa công bằng chặt chém gáy các kẻ có tội: * chớ gì các kẻ giận ghét Sion hãy hổ ngươi trở lui.
128:6 Chớ gì chúng nó như cỏ trên mái nhà: * khi chưa phải nhổ thì đã khô héo:
128:7 Bởi nó kẻ gặt chẳng được đầy tay, * kẻ bó chẳng được đẫy ôm.
128:8 Kẻ đi qua chẳng nói: Phần phúc Chúa trên bay: * nhân danh Chúa chúng ta chúc phúc cho bay.