59:3 Hỡi Chúa, Chúa xua đuổi chúng tôi, tàn phá chúng tôi: * Chúa nổi giận, song lại đoái thương chúng tôi.
59:4 Chúa đánh động đất, nó đã chuyển lay: * hãy vá chữa sự nó sút lở, vì đã chuyển rung.
59:5 Chúa đã để cho dân Chúa phải nặng nề: * khiến chúng tôi uống rượu sự cay đắng.
59:6 Chúa đã ban dấu hiệu cho các kẻ kính dái Người: * để chúng nó lánh khỏi cung:
59:7 Và kẻ Chúa yêu dấu được cứu chữa: * Chúa hãy dùng tay hữu Người, làm sự rỗi và dủ nghe tôi.
59:8 Chúa đã phán trong nơi thánh Người: * Tao sẽ mừng rỡ, phân chia đất Sichem: và đo lường đồng các nhà xếp.
59:9 Galaad là của Tao, Manasse là của Tao: * Ephraim là sức mạnh đầu Tao.
59:10 Juđa là vua Tao: * Moab là vạc Tao cậy.
59:10 Tao sẽ đem giầy Tao sang đất Eđom: * người ngoài sẽ suy phục Tao.
59:11 Ai dẫn tôi đến thành kiên cố? * ai đưa tôi đến đất Eđom?
59:12 Chớ thì chẳng phải Chúa? Mà rầy Chúa xua đuổi chúng tôi: * Chớ thì Chúa chẳng trẩy ra với các cơ binh chúng tôi ru?
59:13 Chúa hãy bênh vực chúng tôi trong lúc gian nan: * vì sự loài người phù hộ là sự giả dối.
59:14 Cậy Chúa chúng tôi sẽ làm sức mạnh: * Người sẽ khiến các kẻ bắt bớ chúng tôi ra không.