(Ca vịnh ông tiên tri Isaia * Is 49:7-13)
49:7a Chúa là Đấng cứu chuộc Israel, Chúa thánh nó, phán cùng linh hồn phải dể duôi, * vuối dân phải gớm ghét, vuối tôi tá các Chúa.
49:7b Các vua sẽ trông xem, các quan cai sẽ chỗi dậy, và chúng nó sẽ thờ lạy bởi Chúa vì Người công chính, * và Đấng thánh Israel đã kén chọn mày.
49:8a Chúa phán thể này: Trong nhật kì chỉ định Tao dủ nghe mày, * trong ngày sự rỗi Tao bênh vực mày.
49:8b Tao gìn giữ mày, và ban mày làm điều ước dân, * để mày khôi phục đất, được các địa nghiệp đã phá tan:
49:9a Để mày bảo các kẻ cầm tù rằng: bay hãy ra, * vuối các kẻ ở trong tối tăm rằng: bay hãy bày tỏ.
49:9b Chúng nó sẽ được chăn thả trên các đường, * và các đồng bằng là nơi chăn chúng nó.
49:10 Chúng nó chẳng đói chẳng khát, chẳng giải nồng nực, mặt lời, * vì Đấng hay thương xót chúng nó cai quản chúng nó, và cho chúng nó uống nước nguồn.
49:11 Tao sẽ làm cho các núi Tao thành đường, * và đắp phẳng các lối Tao.
49:12 Này có kẻ bởi phương xa đến, và này có kẻ bởi phương bắc và biển, * lại có kẻ bởi phương nam.
49:13 Các tầng lời hãy xướng ca, đất hãy nhảy mừng, các núi hãy tung hô chúc vịnh: * vì Chúa yên ủi dân Người, thương xót các kẻ khó khăn Người.