140:1 Hỡi Chúa, tôi kêu cầu Chúa, xin Chúa dủ nghe tôi: * hãy lắng nghe tiếng tôi khi tôi cầu cùng Chúa.
140:2 Chớ gì lời tôi khấn nguyện như hương thơm đưa lên trước mặt Chúa: * tay tôi giơ lên như dâng của lễ ban chiều.
140:3 Xin Chúa hãy cắt canh cho miệng tôi: * và để cửa vòng quanh môi tôi.
140:4 Chúa chớ để lòng tôi hướng về lời gian ác, * cho được chữa tội mình.
140:4 Làm một vuới các kẻ làm sự dữ: * và tôi chẳng thông công các sự chúng nó kén chọn.
140:5 Kẻ lành hay thương xót, sẽ răn sửa trách phạt tôi: * dầu kẻ có tội chẳng xức trên đầu tôi.
140:6 Vì chưng tôi vốn cầu nguyện cho khỏi những sự vừa ý nó: * các quan xét chúng nó phải gieo xuống bàn thạch nuốt đi.
140:7 Sẽ nghe lời tôi là lời mạnh: * như thể bừa vỡ đất.
140:8 Các xương chúng tôi rắc ở bên mồ: * vì con mắt tôi hướng về Chúa; tôi cậy trông Chúa, Chúa chớ cất sự sống tôi.
140:9 Xin Chúa gìn giữ tôi cho khỏi lưới chúng nó đã đặt cho tôi: * và cho khỏi bẫy các kẻ làm gian ác.
140:10 Các kẻ có tội sẽ sa ngã trong lưới nó: * tôi ở một mình cho đến khi qua đi.