84:2 Hỡi Chúa, Chúa đã xuống phúc cho đất Chúa: * chữa Jacob cho khỏi làm tôi.
84:3 Chúa đã tha tội ác cho dân Người: * che lấp các tội lỗi chúng nó.
84:4 Chúa đã nguôi hết cơn giận Chúa: * cắt khỏi cơn thịnh nộ Người.
84:5 Hỡi Chúa là sự rỗi chúng tôi, hãy làm cho chúng tôi trở lại: * cất cơn giận Chúa khỏi chúng tôi.
84:6 Chớ thì Chúa thịnh nộ chúng tôi đến đời đời: * nổi cơn giận Chúa từ dòng đến dõi ru?
84:7 Hỡi Chúa, hễ là Chúa trở về thì cho chúng tôi được sống: * dân Chúa sẽ khoái lạc trong Người.
84:8 Chúa hãy tỏ cho chúng tôi nhân từ Chúa: * ban cho chúng tôi sự rỗi Người.
84:9 Tôi sẽ nghe Chúa là Đức Chúa Lời phán lời gì trong mình tôi: * ắt là Chúa sẽ phán bằng yên cho dân Chúa.
84:9 Cho các thánh Người: * và cho các kẻ trở lòng ăn năn.
84:10 Sự rỗi Chúa ở gần các kẻ kính dái Người: * để sự vinh hiển ở trong đất chúng tôi.
84:11 Nhân từ và chân thật gặp lẫn nhau: * công chính và hòa thuận hôn mặt nhau.
84:12 Chân thật bởi đất mọc lên: * công chính bởi lời soi xuống.
84:13 Vì chưng Chúa sẽ ban nhân từ: * đất chúng tôi sinh ra hoa lợi.
84:14 Công chính đi trước mặt Chúa: * để lót bước ở trên đường.