(Ca vịnh ông tiên tri Isaia * Is 26:1-12)
26:1 Trong ngày ấy sẽ xướng ca này trong đất Juđa rằng: thành kiên cố chúng ta là Sion, * Chúa sự rỗi lập trong ấy làm tường thành và hào lũy.
26:2 Bay hãy mở toang các cửa dân công chính, * giữ sự chân thật, được vào.
26:3 Sự sai lầm cũ đã qua đi; Chúa sẽ giữ sự công bằng yên: * bằng yên, vì chúng tôi cậy trông Chúa.
26:4 Bay hãy cậy trông Chúa đời đời, * cậy trông Đức Chúa Lời là Chúa mạnh sức vô cùng.
26:5 Bởi Chúa triệt hạ kẻ ở nơi cao, * triệt hạ thành cao cả.
26:5 Triệt hạ nó cho đến đất, * đem nó xuống bụi lo.
26:6 Chân sẽ giầy đạp nó, chân kẻ khó khăn, * và bước kẻ bần cùng.
26:7 Đường lối kẻ lành ngay chính, * nẻo kẻ công chính ngay thẳng cho được bước đi.
26:8 Hỡi Chúa, chúng tôi cậy trông Chúa trong đường nẻo các lý đoán Chúa; * danh Chúa, ghi hiệu Chúa là sự linh hồn khát khao.
26:9 Linh hồn tôi khát khao Chúa ban đêm, * lại lòng tôi từ sớm mai tỉnh thức đến cùng Chúa.
26:9 Khi Chúa đã ra lý đoán trên đất, * các dân thiên hạ sẽ học biết công chính.
26:10 Dù kẻ gian ác được đoái thương, nó chẳng học biết công chính: * nó làm sự gian phi trong đất các thánh, chẳng xem đến sự cả sáng Chúa.
26:11 Hỡi Chúa, Chúa hãy giơ tay lên, dù chúng nó chẳng xem sao: * các kẻ phen bì dân sẽ xem thấy và hổ ngươi; lửa sẽ thiêu nuốt các kẻ thù Chúa.
26:12 Hỡi Chúa, Chúa ban sự bằng yên cho chúng tôi; * Chúa hoàn thành mọi sự cho chúng tôi.