79:2 Xin Chúa cai quản Israel, hãy nghe: * Chúa dẫn đưa Joseph như con chiên.
79:2 Chúa ngự trên cherubim: * hãy tỏ ra trước Ephraim, Benjamin và Manasse.
79:3 Hãy giục giã quyền sức Chúa, đến: * cứu chữa chúng tôi.
79:4 Chúa hãy cho chúng tôi trở lại: * tỏ mặt Chúa cho chúng tôi được rỗi.
79:5 Hỡi Chúa là Chúa các cơ binh: * Chúa giận lời đầy tớ Chúa cầu xin cho đến bao giờ?
79:6 Chúa lấy nước mắt làm bánh nuôi chúng tôi: * lấy nước mắt làm của uống chúng tôi đầy đấu?
79:7 Chúa để chúng tôi làm bia tranh cạnh cho các lân bang: * kẻ thù chúng tôi cười nhạo chúng tôi.
79:8 Chúa các cơ binh hãy cho chúng tôi trở lại: * hãy tỏ mặt Chúa cho chúng tôi được rỗi.
79:9 Chúa bởi Egyptô rời cây nho sang: * khu trục các dân, vun trồng nó.
79:10 Chúa dẫn lối trước mặt nó: * vun gốc rễ nó lan ra đầy đất.
79:11 Bóng nó che khuất núi đồi: * cây nó cao hơn cây bá hương Chúa.
79:12 Các ngành nó lan ra đến biển: * nhánh nó ra cho đến sông.
79:13 Nhân sao Chúa phá phách giậu nó: * các kẻ qua đường lấy nó?
79:14 Lợn rừng cày hủy hoại nó: * muông dại nuốt ăn nó.
79:15 Chúa các cơ binh hãy trở lại: * bởi trên lời đoái xem, thăm viếng vườn nho này.
79:16 Tay hữu Chúa đã gây trồng, làm cho nên trọn: * đoái xem con người, Chúa đã làm bền đỗ cho mình.
79:17 Nó đã phải lửa đốt, phải rỗ ra: * Chúa diện trách chúng nó đến nỗi ruyệt vong.
79:18 Hãy giơ tay Chúa trên người bên hữu Chúa: * trên con người Chúa đã làm bền đỗ cho mình.
79:19 Chúng tôi chẳng lìa khỏi Chúa, Chúa sẽ làm cho chúng tôi sống: * chúng tôi sẽ kêu cầu danh Người.
79:20 Hỡi Chúa là Chúa các cơ binh, hãy cho chúng tôi trở lại: * hãy tỏ mặt Chúa cho chúng tôi được rỗi.