48:2 Hỡi muôn dân, hãy nghe điều nầy: * hãy lắng tai, hết thảy những ai ở trong vò trụ:
48:3 Cả những con cái đất, và con cái loài người: * cùng nhau kẻ giàu và kẻ nghèo.
48:4 Miệng tôi sẽ nói sự khôn ngoan: * và lòng tôi suy niệm sự thông minh.
48:5 Tôi sẽ nghiêng tai nghe lời ví dụ: * tôi sẽ giải câu đố tôi nơi tiếng đàn.
48:6 Tại sao tôi sẽ sợ trong ngày độc dữ? * sự gian ác của gót chân tôi sẽ vây bọc tôi:
48:7 Những kẻ tin cậy nơi sức mạnh mình: * và khoe khoang nơi sự giàu có dư dật mình.
48:8 Anh em chẳng cứu chuộc, chớ thì người ta cứu chuộc sao? * nó sẽ chẳng ban cho Thiên Chúa của lễ đền tội mình.
48:9 Và giá chuộc linh hồn mình: * và sẽ làm khó nhọc đời đời, và sẽ sống mãi đến cùng.
48:11 Sẽ chẳng thấy sự hư nát, khi thấy các người khôn ngoan chết: * kẻ ngu dại và kẻ điên cuồng sẽ chết cùng nhau.
48:11 Và sẽ để lại giàu có mình cho kẻ lạ: * (12) và mồ mả chúng nó là nhà chúng nó đời đời.
48:12 Là lều trại chúng nó từ đời nọ qua đời kia: * chúng nó đã lấy tên mình mà đặt cho đất mình.
48:13 Và người ta, khi được danh dự, đã chẳng hiểu biết: * đã bị so sánh với thú vật ngu dại, và đã trở nên giống như nó.
48:14 Đường lối nầy của chúng nó là chướng ngại cho chúng nó: * và sau nầy chúng nó sẽ vui thích nơi miệng mình.
48:15 Chúng nó bị đặt trong hỏa ngục như đoàn chiên: * sự chết sẽ cắn nuốt chúng nó.
48:15 Và buổi sáng các người công chính sẽ cai trị chúng nó: * và sự cứu giúp chúng nó sẽ tiêu tan trong hỏa ngục khỏi vinh hiển chúng nó.
48:16 Nhưng Thiên Chúa sẽ cứu chuộc linh hồn tôi khỏi tay hỏa ngục: * khi Người sẽ chịu lấy tôi.
48:17 Đừng sợ, khi người ta nên giàu có: * và khi vinh hiển nhà nó thêm nhiều.
48:18 Vì khi nó chết, nó chẳng đem được mọi sự: * và vinh hiển nó chẳng xuống cùng nó.
48:19 Vì linh hồn nó sẽ được chúc phúc trong đời sống nó: * nó sẽ xưng tụng Chúa khi Chúa làm lành cho nó.
48:20 Nó sẽ đi vào đến dòng giống cha ông nó: * và đời đời sẽ chẳng thấy sự sáng.
48:21 Người ta, khi được danh dự, đã chẳng hiểu biết: * đã bị so sánh với thú vật ngu dại, và đã trở nên giống như nó.