65:1 Khắp thiên hạ, bay hãy reo mừng Chúa, hãy ca tụng danh Chúa: * hãy ngượi khen vinh hiển Chúa.
65:3 Nói cùng Chúa rằng: Hỡi Chúa, việc Chúa đáng sợ hãi dường nào! * trong multitúdine quyền phép Chúa kẻ thù Chúa lừa dối Người.
65:4 Khắp thiên hạ hãy thờ lạy Chúa, ca tụng Chúa: * hát mừng danh Chúa!
65:5 Bay điều đến, xem việc Chúa đã làm: * Chúa đáng sợ hãi trong mưu luận cho loài người.
65:6 Chúa khiến biển khô cạn, để các chúng bộ hành qua sông: * ở nơi ấy chúng tôi mừng rỡ trong Chúa.
65:7 Chúa dùng quyền phép, cai trị đời đời, con mắt Chúa soi xét các dân: * kẻ trêu phạm Chúa chớ cậy mình.
65:8 Hỡi các dân, hãy ngượi khen Chúa chúng ta: * và cả tiếng hát mừng Người:
65:9 Chúa cho linh hồn tôi được sống: * chẳng để chân tôi chuyển lay.
65:10 Chúa thủ nghiệm chúng tôi: * dùng lửa rèn luyện chúng tôi như rèn bạc.
65:11 Chúa bỏ chúng tôi trong lưới, để tai vạ trên lưng chúng tôi: * (12) Để kẻ khác trên đầu chúng tôi.
65:12 Chúng tôi trải qua nước lửa: * và Chúa đem chúng tôi đến nơi mát mẻ.
65:13 Tôi sẽ vào đền Chúa vưới lễ toàn thiêu: * tôi sẽ lả cho Chúa những sự tôi đã khấn.
65:14 Miệng môi tôi đã phân biệt, * và miệng tôi đã nói, khi tôi phải gian nan.
65:15 Tôi sẽ dâng cho Chúa các lễ toàn thiêu béo tốt làm một vưới mỡ chiên đực: * sẽ dâng cho Người các bò dê đực.
65:16 Hỡi các kẻ kính dái Đức Chúa Lời, hãy đến nghe ta sẽ thuật ra: * những sự cả thể Chúa đã làm cho linh hồn ta.
65:17 Ta dùng miệng ta kêu cầu Chúa, * và dùng lưỡi ta ngượi khen Người.
65:18 Nếu lòng ta hướng về sự gian ác, * ắt là Chúa chẳng dủ nghe ta.
65:19 Song Chúa đã dủ nghe ta, * và lắng nghe tiếng ta cầu xin.
65:20 Ngượi khen Chúa, * chẳng chê chối lời ta cầu xin, chẳng cất nhân từ Người khỏi ta.