(Ca vịnh ông Môysê * Đệ Nhị Luật 32:1-43)
32:1 Hỡi các tầng lời, hãy nghe những sự ta nói, * đất hãy nghe những lời miệng ta.
32:2 Lời ta răn dạy như mưa đọng, tiếng ta nói năng như sương chảy, * như mưa xuống trên đám cỏ xanh, như hạt mưa đọng trên hoa cỏ.
32:3 Vì chưng ta sẽ cầu danh Chúa: * hãy đem sự cả sáng cho Chúa chúng ta.
32:4 Các việc Chúa lọn lành, các đường lối Người ngay chính: * Chúa thật thà không có sự gian tà, Chúa công bằng, chính trực.
32:5 Chúng nó phạm đến Chúa làm những sự ô uế, chẳng được kẻ là con cái Người, * bèn là dòng độc ác, ngỗ nghịch.
32:6 Hỡi dân mê muội ngu si, mày lả ơn Chúa, há nên như thế? * Chớ thì Chúa chẳng phải cha mày, đã nhận mày, đã gây dựng nên mày?
32:7 Mày hãy nhớ những ngày thượng cổ, hãy suy xét các đời đã qua: * hỏi cha mày, sẽ bảo tỏ mày; hỏi tổ phụ, sẽ dạy mày.
32:8 Khi Đấng cao cả phân biệt các dân, phân chia dòng dõi Ađam, * Người lập địa giới cho các nước điều cứ sổ con cái Israel.
32:9 Song Chúa lấy dân Người làm phần riêng, * chọn Jacob làm dây đo cơ nghiệp Người.
32:10 Chúa gặp thấy nó ở đất rừng, ở nơi đáng kính sợ, rộng lớn, hoang vu: * Chúa vòng quanh nó và răn dạy nó, gìn giữ nó như con ngươi trong con mắt Người.
32:11 Như chim phượng hoàng phấp phới giờn con, * Chúa giương cánh mà cắp lấy nó, cõng nó trên vai.
32:12 Có một Chúa là Đấng dẫn đưa nó, * chẳng có chúa khác ở vưới nó.
32:13 Chúa đem nó để trên đất cao, cho nó ăn hoa lợi đồng điền, * hút mật bởi bàn thạch, và dầu bởi đá rất rắn bền.
32:14 Sữa mỡ bởi trong đoàn, sữa chiên và mỡ chiên con, con chiên đực bởi đất Basan; * con dê đực, lõi lúa miến và máu quả nho rất ngon ngọt.
32:15 Kẻ Chúa yêu dấu, khi đã béo tốt thì cất đá: nó béo đẫy, rực mỡ lấp mẻ liền bỏ quên Chúa là Đấng dựng nên nó, * lìa khỏi Chúa là Đấng cứu chữa nó.
32:16 Chúng nó trêu phạm đến Người thờ lạy các chúa khác, * làm những sự gở lạ trêu cơn giận Người.
32:17 Nó thờ ma quỉ, chẳng thờ phượng Chúa, kính lạy các chúa chúng nó không nhận biết, * những thần tân tạo các tổ tiên chúng nó không kính thờ.
32:18 Mày đã lìa bỏ Chúa đã sinh ra mày, * bỏ quên Chúa đã dựng nên mày.
32:19 Chúa đã xem thấy thì nổi cơn thịnh nộ * vì những con lai con gái Người trêu phạm đến Người;
32:20 Mà rằng: Tao sẽ giấu mặt Tao cho khỏi nó, xét xem sự sau hết nó là thế nào, * vì là dòng dõi ngỗ nghịch, con cái bất hiếu.
32:21 Chúng nó trêu Tao trong sự chẳng phải Chúa Lời; chúng nó trêu cơn giận Tao bởi những sự dối trá chúng nó: * Tao sẽ trêu nó trong sự chẳng phải dân, lấy dân dại dột làm cho nó buồn giận.
32:22 Lửa cháy lên trong cơn thịnh nộ Tao: sẽ thiêu đốt cho đến cùng địa ngục; * nuốt lấy đất và các sản vật nó; đất núi non cho đến chân nền.
32:23 Tao sẽ chất các tai vạ trên mình nó, * sẽ bắn hết tên Tao thâu vào nó:
32:24 Khiến nó hao mòn bởi đói khó, con chim mổ rỉa nó rất độc dữ; * Tao sẽ khiến nanh muông dữ cắn xé nó, lại những giống rắn giống sâu bò trên đất giận dữ nó.
32:25 Ngoài phải gươm hủy hoại, trong phải kinh khủng: * chẳng kì lai trẻ nữ đồng trinh, trẻ đang bú, người già lão.
32:26 Tao rằng: chúng nó ở đâu? * Sẽ xóa danh hiệu chúng nó cho khỏi người thế.
32:27 Song bởi cơn giận kẻ thù thì Tao giãn ra: * kẻo kẻ thù nó kiêu ngạo mà rằng: tay chúng ta cao, chẳng phải Chúa đã làm những sự này.
32:28 Dân này chẳng có sự lo toan, chẳng có sự khôn sáng. *
32:29 Chớ gì nó có trí khôn ngoan hiểu biết, lo dự trước sự sau hết mình! *
32:30 Bởi đâu một người đuổi theo nghìn người, hai người đuổi một muôn? * Chớ thì chẳng phải vì Chúa đã bán chúng nó, Chúa đã phó chúng nó ru?
32:31 Chúa chúng ta chẳng như các chúa nó: * kẻ thù chúng ta cũng hay xét đoán như vậy.
32:32 Bởi vì cây nho chúng nó là cây nho Sođoma, bởi vườn đất Gomorrha sinh ra; * quả nho chúng nó là quả nho mật đắng, là chùm rất chua chát.
32:33 Rượu chúng nó là mật con rồng, * là nọc rắn bọ nẹt bất trị.
32:34 Chớ thì những sự này chẳng đã định ở nơi Tao, * khác nào niêm phong trong kho Tao ru?
32:35 Sự báo oán thuộc về Tao, Tao sẽ lả lại cũng có kì, sẽ làm cho chân nó vấp ngã: * ngày hủy hoại đã gần, kì hẹn chóng đến.
32:36 Chúa sẽ xét đoán cho dân Người, đoái thương kẻ làm tôi Chúa: * vì Người xem thấy tay kẻ làm đầu yếu sức, kẻ trong đồn mỏi mệt, dân sót lại hao mòn:
32:37 Thì rằng: các thần chúng nó trông cậy ở đâu? *
32:38 Chúng nó ăn mỡ bởi lễ vật dâng cho các thần và uống rượu đã dâng tưới: * chớ thì hãy chỗi dậy phù hộ bay, gìn giữ bay trong sự gian nan.
32:39 Bay hãy xem có một Tao, đừng kể Tao chẳng có Chúa khác: * Tao sẽ giết và Tao sẽ làm cho sống; Tao sẽ đánh và Tao sẽ chữa, chẳng ai cứu được khỏi tay Tao.
32:40 Tao sẽ giơ tay Tao lên lời mà rằng; * Tao hằng sống.
32:41 Nếu Tao mài sắc gươm Tao như chớp, cầm lý đoán trong tay Tao, * thì sẽ báo oán kẻ thù Tao, lả lại cho kẻ ghen ghét Tao.
32:42 Tao sẽ khiến các tên Tao uống máu say, * gươm Tao sẽ nuốt thịt và máu kẻ phải giết, kẻ phải bắt làm tôi và kẻ thù phải gọt đầu.
32:43 Hỡi các dân hãy ngượi khen dân Chúa, vì Chúa sẽ báo oán máu kẻ làm tôi Người: * Người sẽ oán lả kẻ thù chúng nó, sẽ đoái thương đất dân Người.