16:1a Xin Chúa hãy ưng nghe sự công chính tôi: * hãy lắng nghe lời tôi cầu xin.
16:1b Hãy ghé tai chịu lời tôi khấn nguyện, * chẳng bởi môi gian dối.
16:2 Chớ gì lý đoán tôi ra bởi mặt Chúa: * con mắt Chúa hãy soi xét sự công chính.
16:3 Chúa đã thử lòng tôi, và thăm xét ban đêm: * lấy lửa rèn luyện tôi, và chẳng thấy sự gian ác trong tôi.
16:4 Để miệng tôi chẳng nói những việc người thế: * bởi những lời miệng Chúa tôi đã giữ các đường lối khó.
16:5 Xin Chúa hãy làm cho lọn các bước tôi trong những đường lối Chúa: * để lót chân tôi chẳng xê dịch.
16:6 Hỡi Chúa, tôi kêu cầu, vì Chúa dủ nghe tôi: * xin Chúa hãy ghé tai về tôi, và nghe những lời tôi.
16:7 Xin Chúa tỏ ơn thương khác lạ, * vì Chúa cứu chữa kẻ cậy trông Người.
16:8a Xin Chúa gìn giữ tôi khỏi những kẻ chống cưỡng tay hữu Chúa, * như con ngươi con mắt.
16:8b Hãy che ấp tôi dưới bóng cánh Người: * (9a) cho khỏi mặt kẻ dữ làm khốn tôi.
16:9b Các kẻ thù tôi vây bọc linh hồn tôi, † (10) nó bó chặt mỡ mình: * miệng lưỡi nó nói kiêu căng.
16:11 Nó trừ trục tôi, rầy nó vây hãm tôi: * nó trừng mắt toan làm cho tôi ngã xuống đất.
16:12 Chúng nó toan bắt tôi, như sư tử chực bắt mồi: * và như sư tử con ở trong nơi kín.
16:13 Xin Chúa hãy chỗi dậy, ngăn đón nó, và giẩy ngã nó: * Chúa hãy cứu chữa linh hồn tôi cho khỏi kẻ dữ, gươm Chúa (14a) khỏi kẻ nghịch tay Chúa.
16:14b Hỡi Chúa, bởi ít người trên đất, hãy phân rẽ nó khi còn sống: * bụng nó no đầy những của châu báu Chúa ban cho.
16:14c Nó chứa chan con cái: * và lưu lại phần dư của nó cho con cháu mình.
16:15 Phần tôi sẽ lấy công chính đến trước mặt Chúa: * tôi sẽ no đầy khi cả sáng Chúa hiện ra.