27:1 Hỡi Chúa, tôi kêu cùng Chúa; Chúa tôi chớ nín lặng với tôi: * kẻo Chúa yên lặng với tôi, thì tôi nên giống như kẻ xuống mồ.
27:2 Xin Chúa hãy dủ nghe tiếng tôi kêu cầu đang khi tôi nguyện cùng Chúa: * đang khi tôi giơ tay hướng về đền thờ thánh Người.
27:3 Chúa chớ kéo lôi tôi làm một với kẻ có tội: * và chớ hủy hoại tôi với các kẻ làm gian ác.
27:3 Chúng nó nói yên lành với kẻ khác, * song trong lòng chúng nó có những sự dữ.
27:4 Hãy ban cho chúng nó tùy việc chúng nó, * cứ sự độc ác mưu chước chúng nó lo toan.
27:4 Hãy trả cho chúng nó mặc đòi việc tay nó: * hãy trả lại cho xứng đáng.
27:5 Nhân vì chúng nó chẳng hiểu rõ việc Chúa, và việc tay Chúa đã làm: * Chúa sẽ hủy hoại chúng nó, chẳng lại gây dựng chúng nó.
27:6 Ngượi khen Chúa: * vì Chúa đã dủ nghe tiếng tôi cầu xin.
27:7 Chúa là Đấng phù hộ tôi, là Đấng che chở tôi: * lòng tôi cậy trông Chúa thì được thêm sức.
27:7 Xác tôi lại được tươi tỉnh: * và tôi hết lòng tôi xưng khen Chúa.
27:8 Chúa là sức mạnh dân Chúa: * là Đấng che chở làm cho Đấng xức dầu Người hằng được rỗi.
27:9 Hỡi Chúa, hãy cứu chữa dân Chúa, xuống phúc cho cơ nghiệp Chúa: * hãy coi sóc chúng nó, đem chúng nó lên cho đến đời đời.