76:2 Tôi cất tiếng kêu cầu Chúa: * tôi cất tiếng cùng Đức Chúa Lời Người đoái xem tôi.
76:3 Trong ngày tôi gian nan tôi tìm cầu Chúa, ban đêm tôi giơ tay hướng về Người: * tôi chẳng luống công.
76:4 Linh hồn tôi chẳng khứng chịu yên ủi, * tôi tưởng nhớ Chúa thì vui sướng, tôi rèn tập, thần tôi hao mòn.
76:5 Con mắt tôi đón các phiên canh: * tôi bối rối, chẳng nói được lời gì.
76:6 Tôi tưởng nhớ các ngày thượng cổ: * các năm đời đời ở trong lòng tôi.
76:7 Ban đêm tôi suy ngẫm trong lòng tôi, * tôi rèn tập, suy tưởng trong trí tôi.
76:8 Chớ thì Đức Chúa Lời chê chối đời đời: * hay là Chúa chẳng còn gia bạn làm lành?
76:9 Hay là Chúa cắt đứt nhân từ Người cho đến cùng, * từ dòng đến dõi?
76:10 Hay là Chúa bỏ quên thương xót? * hay là cầm giữ nhân từ Người trong cơn thịnh nộ ru?
76:11 Tôi rằng: Rầy tôi khởi sơ: * sự biến cải này bởi tay hữu Đấng cao cả.
76:12 Tôi tưởng nhớ các việc Chúa: * ghi nhớ các phép lạ Chúa từ đầu tiên.
76:13 Tôi suy ngắm các việc Chúa: * rắp lòng trong các mưu luận Chúa đã tỏ ra.
76:14 Hỡi Chúa, đường lối Chúa là thánh: chớ thì có thần nào cao cả bằng Chúa chúng tôi ru? * Chúa là Đức Chúa Lời làm phép lạ.
76:15 Chúa đã làm cho các dân biết quyền phép Người: * Chúa dùng sức cánh tay Người cứu chuộc dân Người, là dòng dõi Jacob với Joseph.
76:17 Nước cả xem thấy Chúa, hỡi Chúa, nước cả xem thấy Chúa: * thì dái sợ, các vực sâu đều sôi động.
76:18 Nước cả kêu lên: đám mây phát tiếng.
76:18 Bởi các tên bắn Chúa trải qua: * tiếng sấm Chúa lộn vòng.
76:19 Chớp Chúa giãi sáng khắp đất: * động địa, chuyển lay.
76:20 Đường lối Chúa giữa biển khơi, các nẻo Chúa trong cả nước: * lốt chân Chúa không nhận biết.
76:21 Chúa dẫn đưa dân con Chúa như con chiên, * trong tay Moyse với Aaron.