55:2 Hỡi Chúa, hãy thương xót tôi, vì có kẻ giầy đạp tôi: * lót ngày đối địch làm khốn tôi.
55:3 Các kẻ thù giầy đạp tôi lót ngày: * vì có nhiều kẻ đối địch với tôi.
55:4 Từ khi mặt lời lên cao tôi lấy làm sợ hãi: * song tôi cậy trông Chúa.
55:5 Tôi sẽ ngượi khen trong lời Chúa phán cùng tôi, † tôi cậy trông Chúa: * tôi chẳng dái sợ loài xác thịt làm gì được tôi.
55:6 Lót ngày chúng nó xỉ vả lời tôi: * mọi sự nó lo tưởng toan làm hại tôi.
55:7 Chúng nó tụ tập, chực rình: * ròm thăm dấu gót tôi.
55:8 Đợi chờ làm hại sự sống tôi, ắt là Chúa chẳng cứu chữa nó: * trong cơn thịnh nộ Chúa sẽ tan tác các dân.
55:9 Sự sống tôi, tôi đã bày ra cho Chúa: * Chúa để nước mắt tôi trước mặt Chúa.
55:9 Y như Người đã phán hứa: * các kẻ thù tôi sẽ lùi lánh:
55:10 Khi tôi kêu cầu Chúa: * này tôi hiểu biết Chúa là Chúa tôi.
55:11 Tôi ghi nhớ lời Chúa đã phán, ngượi khen Người, † ghi nhớ Chúa đã phán hứa, ngượi khen Chúa: * tôi cậy trông Chúa, chẳng dái sợ loài người làm gì được tôi.
55:12 Hỡi Chúa, tôi có lời khấn cùng Chúa, * tôi sẽ lả và ngượi khen Người.
55:13 Vì Chúa cứu chữa tôi khỏi sự chết, chân tôi khỏi sa ngã: * cho tôi đẹp ý trước mặt Chúa trong sự sáng kẻ sống.