12:1 Hỡi Chúa! Chúa bỏ quên tôi đến bao giờ, đến lâu dài ru? * Chúa ngoảnh mặt khỏi tôi cho đến bao giờ?
12:2 Tôi để sự lo toan trong linh hồn tôi đến bao giờ, * sự đau đớn trong lòng tôi hằng ngày?
12:3 Kẻ thù tôi đem mình trên tôi cho đến bao giờ? * (4a) Xin Đức Chúa Lời là Chúa tôi đoái xem, ưng nghe tôi.
12:4b Khiến con mắt tôi sáng ra, để tôi chẳng hề ngủ trong sự chết: * (5a) kẻo kẻ thù tôi nói: Ta đã thắng được nó.
12:5b Kẻ bắt bớ tôi mừng rỡ khi tôi vấp ngã: * (6a) song tôi một cậy trông nhân từ Chúa tôi.
12:6b Lòng tôi mừng rỡ trong sự rỗi Chúa: † tôi ngượi khen Chúa đã ban sự lành cho tôi: * và ca tụng danh Chúa cao cả.