(Ca vịnh ông tiên tri Habacúc * Habacúc 3:2-19)
3:2 Hỡi Chúa, tôi đã nghe tiếng Chúa thì sợ hãi. * Hỡi Chúa, Chúa hãy khiến việc Chúa dấy lên trong các năm: tỏ ra trong các đời; khi Chúa thịnh nộ, Chúa hãy nhớ sự nhân từ.
3:3 Đức Chúa Lời từ phương nam ngự đến, * Chúa thánh từ núi Pharan. Vinh quang Chúa giãi khắp tầng lời, * ca tụng Chúa đầy trên khắp đất.
3:4 Sáng láng Người như sáng mặt lời; * trong tay Người có hào quang, trong ấy giấu sức mạnh Người.
3:5 Sự chết đi trước mặt Người, * thần khí đi trước chân Người.
3:6 Người đứng, lường đo đất, trông xem, tan tác các dân; * các núi cổ sơ điều tàn phá; các đồi thế giới điều giốc nghiêng dưới các đường lối vô cùng Người.
3:7 Ta xem thấy các nhà xếp Ethiôpia chuyển rung vì gian ác, * trướng da đất Madian lung lay.
3:8 Hỡi Chúa, chớ thì Chúa nổi giận các sông? * Chúa thịnh nộ các sông ngòi? Cơn giận Chúa phát lên trong biển? * Chúa cỡi trên ngựa, gác xe Người, làm sự rỗi.
3:9 Chúa khiến cung Người dấy lên, * như lời Chúa phát thệ cùng các chi họ; Chúa phân dẽ các sông trên đất. *
3:10 Các núi xem thấy Chúa điều run rẩy; nước cả rẫy lên; * vực sâu phát tiếng; nơi cao giơ tay.
3:11 Mặt lời mặt lăng đứng lại trong vòng nó, * đi theo sự sáng các tên Chúa, sự lấp lánh đòng giáo Chúa.
3:12 Chúa giầy đạp đất trong cơn giận dữ, * Chúa thịnh nộ làm cho kinh khủng các dân.
3:13 Chúa ngự ra cho dân Chúa được rỗi, * được rỗi làm một với kẻ xức dầu Chúa. Chúa đánh vỡ đầu nhà hung ác, * bóc trần nó từ chân cho đến đỉnh.
3:14 Chúa nguyền rủa phủ việt nó, đầu các rũng sĩ nó, * tiến đến như gió cuốn cho được tàn hại tôi. Chúng nó khoái lạc * như người nuốt ăn kẻ bần cùng trong nơi kín.
3:15 Chúa mở lối trong biển cho con ngựa Chúa, * trong nước cả bùn lầy.
3:16 Tôi đã nghe, thì lòng tôi kinh khủng, miệng môi tôi rét run vì lời ấy. * Chớ gì hao mòn nhận vào các xương tôi, tràn ra dưới tôi, để tôi nghỉ yên trong ngày tai vạ. Tiền đến cùng dân chúng tôi đã sẵn sàng. *
3:17 Vì chưng cây vả chẳng nở hoa, vườn nho chẳng nảy mậm; * việc cây dầu giả trá, ruộng đất chẳng sinh hoa màu. Đoàn chẳng có chiên dê, * chuồng không súc vật.
3:18 Phần tôi vui mừng trong Chúa, * khoái lạc trong Đức Chúa Lời là Chúa cứu chữa tôi.
3:19 Đức Chúa Lời là Chúa cả, là sức mạnh tôi; * Chúa khiến chân tôi như con hươu. Chúa thắng trận đem tôi lên các nơi cao, * hát mừng ca tụng Chúa.