(Ca vịnh ông tiên tri Osea * Os 6:1-6)
6:1 Bay hãy đến, chúng ta hay lở lại cùng Chúa, † Vì Chúa bắt chúng ta sẽ tha chúng ta; * đánh chúng ta lại chữa đã chúng ta.
6:3a Qua khỏi hai ngày Chúa sẽ cho chúng ta được sống; † đến ngày thứ ba sẽ khiến chúng ta chỗi dậy, * được sống trước mặt Chúa.
6:3b Chúng ta hãy nhận biết, hãy ra sức, * nhận biết Chúa.
6:3c Chúa sẽ đến sẵn sàng như rạng đông, * và sẽ đến cùng chúng ta như mưa thuận thời mưa muộn trên đất.
6:4 Tao sẽ làm đí gì cho mày, hỡi Ephraim? Sẽ làm đí gì cho mày, hỡi Juđa? † lòng thương bay như mây ban sáng, * và như sương sớm mai tan đi.
6:5 Bởi đấy Tao dùng các tiên tri sửa mày thẳng nhặt; † tru ruyệt bay trong lời miệng Tao: * và lý đoán ra cho bay sẽ tỏ như sự sáng.
6:6 Bởi vì Tao thích lòng nhân từ hơn là của lễ; * và nhận biết Đức Chúa Lời hơn là lễ toàn thiêu.