53:3 Xin Chúa vì danh Người cứu chữa tôi: * và dùng toàn năng Người luận đoán cho tôi.
53:4 Chúa hãy nghe lời tôi cầu xin: * hãy ghé tai nghe lời miệng tôi.
53:5 Bởi vì các người ngoài dấy lên đối địch với tôi, và kẻ hung bạo tìm đòi sự sống tôi: * chúng nó chẳng để Chúa trước mặt mình.
53:6 Này Đức Chúa Lời phù hộ tôi: * và Chúa gìn giữ sự sống tôi.
53:7 Chúa hãy đổ những sự dữ trên các kẻ thù tôi: * và cứ sự chân thật Chúa, tuyệt ruyệt chúng nó.
53:8 Tôi cam lòng dâng của lễ cho Chúa, * và hỡi Chúa, tôi sẽ ngượi khen danh Chúa vì tốt lành:
53:9 Bởi Chúa đã cứu tôi khỏi mọi sự gian nan: * và con mắt tôi xem khinh các kẻ thù tôi.