31:1 Phúc cho kẻ được tha thứ sự gian ác, * và được che lấp các tội lỗi.
31:2 Phúc cho kẻ Chúa chẳng chấp sự tội, * và không giả dối trong lòng nó.
31:3 Bởi tôi nín lặng, các xương tôi hao mòn, * khi tôi kêu cả ngày.
31:4 Vì chưng đêm ngày tay Chúa giơ nặng trên tôi: * tôi trở mình trong sự đau đớn đang khi gai nhọn thâu vào.
31:5 Tội tôi đã tỏ ra cùng Chúa: * chẳng ẩn giấu sự trái nghịch tôi.
31:5 Mà rằng: tôi sẽ cáo mình, xưng tội cùng Chúa: * Chúa đã tha sự độc ác tội lỗi tôi.
31:6 Bởi đấy các người thánh hãy cầu cùng Chúa, * trong dịp tốt.
31:6 Thì nước lụt cả, * chẳng đến mình.
31:7 Chúa là nơi tôi ẩn lánh cho khỏi sự gian nan vây bọc tôi: * Chúa là sự tôi vui mừng, chữa lấy tôi khỏi các kẻ vòng quanh tôi.
31:8 Tao sẽ ban trí sáng cho mày, chỉ dạy mày trong đường này mày phải đi: * Tao sẽ để con mắt Tao bền đỗ trên mày.
31:9 Bay chớ giống như ngựa lừa, * chẳng khôn.
31:9 Nếu chẳng dùng cương giàm buộc miệng * thì chẳng chiều theo.
31:10 Kẻ có tội sẽ phải nhiều sự gian nan, * còn kẻ cậy trông Chúa sẽ được thương xót mọi bề.
31:11 Hỡi các kẻ công chính, hãy vui mừng khoái lạc trong Chúa, * các kẻ ngay lành, hãy phô trương.