2:1 Nhân sao các dân động đạt: * và các nước lo toan luống không?
2:2 Các vua trên đất chỗi dậy, và các quan cai hội hợp nhau * lở nghịch Chúa, và lở nghịch Đấng Kirixitô Người.
2:3 Chúng ta hãy bẻ lòi tói các chúng: * và ném bỏ ách các chúng cho khỏi ta.
2:4 Đấng ngự trên lời chê cười chúng nó: * và Chúa nhạo báng chúng nó.
2:5 Bấy giờ Người thịnh nộ phán cùng chúng nó, * và Người giận dữ làm cho chúng nó rối loạn.
2:6 Tao bởi Chúa đặt làm Vua trên Sion núi thánh Người, * rao giảng điều răn Người.
2:7 Chúa phán cùng Tao rằng: * Con là Con Cha, hôm nay Cha sinh Con.
2:8 Con hãy xin cùng Cha, và Cha sẽ ban cho Con các dân làm tự nghiệp, * và các cõi đất làm gia sản Con.
2:9 Con hãy cầm phủ việt sắt sửa trị chúng nó, * và Con sẽ đánh vỡ nó như bình thợ gốm.
2:10 Rầy, các vua, hãy hiểu biết: * hãy chịu răn, các kẻ xét đoán trên đất.
2:11 Hãy suy phục Chúa trong sự kính dái: * và hãy chúc mừng Người trong sự kinh hãi.
2:12 Bay hãy chịu lấy lời răn, kẻo Chúa thịnh nộ, * và bay hư hoại lạc đàng công chính.
2:13 Chạy kịp khi Chúa nổi giận: * phúc cho những kẻ trông cậy Người.