5:2 Chúa hãy lắng tai nhận biết các lời tôi, * Chúa hãy hiểu tỏ tiếng tôi kêu.
5:3 Chúa hãy để lòng nghe tiếng tôi cầu xin, * hỡi Vua tôi và Chúa tôi.
5:4 Bởi vì tôi kêu cầu Chúa: * sáng sớm Chúa dủ nghe tiếng tôi, hỡi Chúa.
5:5 Sớm mai tôi đứng trước mặt Chúa và xem xét: * chẳng phải Chúa chuộng gian ác.
5:6 Kẻ dữ chẳng được ở gần Chúa: * và kẻ trái nghịch chẳng đứng được trước con mắt Người.
5:7a Chúa ghét những kẻ làm gian ác: * bại hoại những kẻ nói dối.
5:7b Chúa gớm ghét kẻ đổ máu và kẻ gian: * (8a) phần tôi, bởi rất nhiều nhân từ Chúa.
5:8b Tôi sẽ vào đền Chúa: * sẽ hướng về đền thờ thánh Chúa, thờ lạy trong sự kính dái Người.
5:9 Chúa hãy đem tôi trong sự công chính Chúa: * bởi các kẻ thù nghịch tôi, Chúa hãy dẫn đường lối tôi trước mặt Chúa.
5:10 Bởi vì trong miệng chúng nó chẳng có sự chân thật: * lòng chúng nó giả dối.
5:11a Cổ họng chúng nó như mồ mở ra, † nó lấy lưỡi làm sự giảo hoạt, * Chúa hãy đoán xét chúng nó.
5:11b Chúa hãy khiến mưu chước chúng nó sa cơ, † hãy trừ bỏ nó mặc đòi sự gian ác nó rất nhiều, * vì chúng nó trêu ngươi Chúa, hỡi Chúa.
5:12a Các kẻ trông cậy Chúa sẽ được vui vẻ, * sẽ mừng rỡ đời đời: Chúa sẽ ở trong chúng nó.
5:12b Hễ kẻ ái mộ danh Chúa sẽ được hiển thân trong Chúa, * (13a) bởi vì Chúa xuống phúc cho kẻ lành.
5:13b Hỡi Chúa, lòng lành Chúa * như thuẫn che bọc chúng tôi.