(Ca vịnh Isaia * Isaia 12:1-6)
12:1 Trong ngày ấy mày sẽ nguyện rằng: hỡi chúa, tôi ngượi khen Chúa, bởi Chúa thịnh nộ tôi; * rầy cơn giận Chúa đã qua rồi, Chúa yên ủi tôi.
12:2 Này Đức Chúa Lời là Đấng cứu chữa tôi, tôi sẽ giữ lòng tin cậy, chẳng dái sợ, * vì Chúa là sức mạnh tôi, lời ca tụng tôi, Chúa đã làm cho tôi được rỗi.
12:3 Bay sẽ vui mừng * múc lấy nước bởi nguồn suối Đấng cứu chữa:
12:4 Trong ngày ấy bay sẽ nguyện rằng: hãy ngượi khen Chúa, kêu cầu danh Chúa; * tỏ ra mọi việc Chúa trong các dân; bay hãy nhớ danh Người cao trọng.
12:5 Bay hãy ca tụng Chúa vì Chúa làm sự cả thể; * hãy rao giảng sự này trong khắp thiên hạ.
12:6 Hỡi nhà Sion, mày hãy nhảy mừng ngượi khen, * bởi vì Đấng cao cả là Chúa thánh Israel ở giữa mày.