43:2 Hỡi Chúa, tai chúng tôi đã nghe: * tổ phụ chúng tôi đã thuật lại cho chúng tôi.
43:2 Việc, Chúa đã làm trong ngày các người, * và trong ngày thượng cổ.
43:3 Tay Chúa đã đánh tan các dân, và vun trồng các người: * Chúa đã làm khổ các dân, và trục xuất chúng nó.
43:4 Vì chưng các người chẳng dùng gươm mình chiếm được đất, * và cánh tay các người không cứu được mình:
43:4 Bèn là tay hữu Chúa, và cánh tay Chúa, và sự sáng mặt Chúa: * vì Chúa đã thương yêu các người.
43:5 Chính Chúa là Vua tôi và là Thiên Chúa tôi: * Đấng truyền sự rỗi cho Giacóp.
43:6 Nhờ Chúa chúng tôi sẽ húc ngã kẻ thù: * và nhân danh Chúa chúng tôi sẽ khinh dể những kẻ dấy lên nghịch cùng chúng tôi.
43:7 Vì tôi chẳng cậy cung tôi: * và gươm tôi chẳng cứu được tôi.
43:8 Vì Chúa đã cứu chúng tôi khỏi những kẻ làm khổ chúng tôi: * và làm cho những kẻ ghét chúng tôi phải hổ thẹn.
43:9 Chúng tôi sẽ được khen ngợi trong Thiên Chúa trọn ngày: * và sẽ xưng tụng danh Chúa đời đời.
43:10 Nhưng nay Chúa đã đẩy lui và làm cho chúng tôi hổ thẹn: * và hỡi Chúa, Chúa chẳng ra đi với các cơ binh chúng tôi.
43:11 Chúa đã bắt chúng tôi quay lưng lui lại sau kẻ thù: * và những kẻ ghét chúng tôi, đã cướp bóc cho mình.
43:12 Chúa đã trao chúng tôi như con chiên để ăn thịt: * và làm cho chúng tôi tan tác trong các dân.
43:13 Chúa đã bán dân Chúa chẳng lấy tiền: * và chẳng được lãi trong sự đổi chác chúng nó.
43:14 Chúa đã để chúng tôi nên ô nhục cho lân bang, * nên trò cười và chế nhạo cho những kẻ ở chung quanh.
43:15 Chúa đã đặt chúng tôi nên tục ngữ trong các dân: * nên cái lắc đầu trong các nước.
43:16 Trọn ngày sự sỉ nhục tôi ở trước mặt tôi, * và sự hổ thẹn mặt tôi che lấp tôi.
43:17 Vì tiếng kẻ mắng nhiếc, và nói xấu: * vì mặt kẻ thù, và kẻ bắt bớ.
43:18 Mọi sự ấy đã đến trên chúng tôi, mà chúng tôi chẳng quên Chúa: * và chẳng làm sai sự giao ước Chúa.
43:19 Và lòng chúng tôi chẳng rút rát: * và Chúa đã cho nẻo chúng tôi lìa xa đường lối Chúa:
43:20 Vì Chúa đã làm cho chúng tôi hèn hạ trong nơi sầu khổ, * và bóng sự chết đã bao phủ chúng tôi.
43:21 Nếu chúng tôi đã quên danh Thiên Chúa chúng tôi, * và nếu chúng tôi đã giơ tay hướng về thần lạ:
43:22 Chớ thì Thiên Chúa chẳng tra xét sự ấy sao? * vì Người biết những sự kín nhiệm trong lòng.
43:22 Vì tại Chúa mà chúng tôi bị giết trọn ngày: * chúng tôi bị kể như con chiên để giết.
43:23 Hỡi Chúa, hãy chỗi dậy, nhân sao Chúa ngủ? * hãy chỗi dậy, và đừng đẩy bỏ chúng tôi cho đến cùng.
43:24 Nhân sao Chúa ngoảnh mặt đi, * quên sự túng ngặt và khốn khó chúng tôi?
43:25 Vì linh hồn chúng tôi đã bị hạ xuống bụi đất: * bụng chúng tôi đã dính vào đất.
43:26 Hỡi Chúa, hãy chỗi dậy, giúp đỡ chúng tôi: * và hãy cứu chuộc chúng tôi vì danh Chúa.