24:1 Hỡi Chúa, tôi đem lòng tôi lên cùng Chúa: * Chúa tôi, tôi cậy trông Chúa, chớ gì tôi chẳng hổ ngươi.
24:3 Chớ gì các kẻ thù tôi chẳng nhạo báng tôi: * bởi vì các kẻ cậy trông Chúa chẳng phải hổ ngươi.
24:4 Chớ gì các kẻ làm dữ vô cớ phải hổ ngươi. * Xin Chúa chỉ dẫn tôi các đường Chúa: và dạy bảo tôi các lối Người.
24:5 Chúa hãy dẫn tôi trong sự chân thật Chúa, dạy dỗ tôi: * vì Chúa là Đức Chúa Lời, là Đấng cứu chữa tôi, tôi trông mong Chúa thâu ngày.
24:6 Hỡi Chúa, Chúa hãy nhớ lại các sự thương xót, * và các sự nhân từ Chúa từ thuở xưa.
24:7 Chúa chớ nhớ đến các tội tôi lúc đang thì, * và những sự tôi sai lầm.
24:7 Chúa hãy cứ nhân từ Chúa nhớ đến tôi: * vì lòng lành Chúa, hỡi Chúa.
24:8 Chúa ngọt ngào chính trực: * bởi đấy Người ban lề luật cho các kẻ sai lỗi lạc đàng.
24:9 Chúa dẫn kẻ hiền lành trong sự công chính: * chỉ dạy kẻ hòa thuận các đường lối Người.
24:10 Các đường lối Chúa nhân từ chân thật, * cho những kẻ tìm lời ước Chúa và chứng cớ Người.
24:11 Hỡi Chúa, vì danh Chúa hãy xá miễn tội tôi: * bởi nó nhiều.
24:12 Ai là kẻ kính dái Chúa? * Chúa ban lề luật cho nó trong đường nó kén chọn.
24:13 Linh hồn nó được vững trong các sự lành: * và dòng dõi nó sẽ được đất làm cơ nghiệp.
24:14 Chúa là nơi kiên cố cho kẻ kính dái Chúa: * Chúa tỏ ra cho chúng nó Sấm truyền Người.
24:15 Con mắt tôi hằng hướng về Chúa: * bởi Chúa gỡ chân tôi khỏi lưới giăng.
24:16 Chúa hãy đoái xem tôi, thương xót tôi: * bởi vì tôi cô độc khó khăn.
24:17 Các sự đau đớn lòng tôi thêm lên: * Chúa hãy chữa tôi khỏi hiểm nghèo.
24:18 Chúa hãy đoái xem sự xỉ nhục vất vả tôi: * tha thứ các tội lỗi tôi.
24:19 Chúa hãy xem các kẻ thù tôi vì nó thêm lên, * và giận ghét tôi trái lẽ.
24:20 Chúa hãy gìn giữ linh hồn tôi, cứu chữa tôi: * để tôi chẳng hổ ngươi vì trông cậy Chúa.
24:21 Các kẻ ngay sạch công chính ái mộ tôi: * bởi tôi cậy trông Chúa.
24:22 Xin Chúa hãy chữa Israel, * thoát khỏi mọi sự gian nan nó.