20:2 Hỡi Chúa, vua vui mừng vì sức mạnh Chúa: * và bởi sự rỗi Chúa khoái lạc cả thể.
20:3 Lòng người ước ao Chúa đều ban cho: * và miệng người cầu xin, Chúa chẳng chê chối.
20:4 Vì Chúa đã đón rước người trong phần phúc ngọt ngào: * đã đặt trên đầu người triều thiên đá ngọc châu báu.
20:5 Người xin sự sống cùng Chúa: * Chúa ban cho người tràng thọ, đời này và đời sau vô cùng.
20:6 Người hiển vinh cả thể trong sự rỗi Chúa: * Chúa để cả sáng rất hoa mĩ trên mình người.
20:7 Chúa sẽ ban cho người phần phúc đời đời: * làm cho người được mừng rỡ bởi mặt Chúa.
20:8 Vì chưng vua cậy trông Chúa: * bởi ơn Đấng cao cả người chẳng chuyển lay.
20:9 Chớ gì tay Chúa tra nã các kẻ thù Chúa: * chớ gì tay hữu Chúa bắt lấy các kẻ giận ghét Người.
20:10 Chúa để chúng nó như lò lửa trong thì Chúa tỏ mặt: * Chúa trong cơn thịnh nộ làm cho nó rối loạn, lửa thiêu nuốt chúng nó.
20:11 Chúa sẽ hủy hoại sản vật chúng nó cho khỏi đất: * và dòng dõi nó khỏi con loài người.
20:12 Bởi chúng nó nghiêng giốc sự dữ trên người: * toan mưu chước, song chẳng được thành.
20:13 Vì Chúa trở lưng chúng nó: * song trong kẻ Chúa để sót lại thì Người ngoảnh mặt chúng nó.
20:14 Hỡi Chúa, hãy dấy lên trong sức mạnh Chúa: * chúng tôi sẽ hát mừng ngượi khen các tài năng Người.