138:1 Hỡi Chúa, Chúa thử nghiệm tôi, và nhận biết tôi: * (2) Chúa biết tôi khi ngồi khi chỗi dậy.
138:3 Chúa bởi xa hiểu biết các ý tưởng tôi: * Chúa thâu suốt các đường nẻo tôi và dây mực tôi.
138:4 Chúa xem thấy các lề lối tôi: * và các lời trước khi tôi chưa nói ra miệng.
138:5 Hỡi Chúa, này Chúa biết những sự mới và các sự cũ: * Chúa tạo thành tôi, giơ tay Chúa trên mình tôi.
138:6 Sự thông biết Chúa lạ lùng vượt quá tôi: * rất cao rất cả, tôi chẳng đến được.
138:7 Tôi đi đâu lánh khỏi thần Chúa? * và tôi trốn nơi nào cho khỏi mặt Chúa?
138:8 Nếu tôi lên lời, Chúa ở nơi ấy: * tôi xuống âm phủ, Chúa cũng ở đấy.
138:9 Nếu tôi cất cánh rạng đông, * bay ra ở cùng biển:
138:10 Ở nơi ấy tay Chúa dẫn đưa tôi: * và tay hữu Chúa nâng đỡ tôi.
138:11 Tôi rằng: có khi sự tối tăm che khuất tôi: * và đêm tối lở nên sáng cho tôi, làm cho tôi vui sướng.
138:12 Vì sự tối tăm chẳng che khuất trước mặt Chúa, † và đêm tối cũng sáng như ban ngày: * trước mặt Chúa sự tối cũng như sự sáng.
138:13 Vì chưng Chúa đã tạo nên tâm thận tôi: * Chúa chịu lấy tôi từ trong lòng mẹ.
138:14 Tôi ngượi khen Chúa vì Chúa cao cả đáng sợ hãi: ‡ các việc Chúa lạ lùng, * linh hồn tôi hiểu biết tỏ lắm.
138:15 Các xương tôi chẳng giấu kín trước mặt Chúa, Chúa đã tạo trong nơi kín: * và sự sống tôi trong lòng đất.
138:16 Con mắt Chúa đã xem thấy tôi khi chưa thành hình, † mọi người điều ghi chép trong sách Chúa: * các ngày chỉ định trước khi chưa có ai trong kì ấy.
138:17 Hỡi Chúa, các kẻ nghĩa thiết Chúa rất quí giá trước mặt tôi: * quyền thế các chúng rất kiên cố.
138:18 Tôi tính số các chúng thì thấy nhiều hơn hạt cát: * tôi thức dậy vốn còn ở vuới Chúa.
138:19 Chúa giết kẻ có tội: * các người máu, bay hãy lìa khỏi ta:
138:20 Vì bay tưởng nói: * chúng nó được các thành Chúa thì luống công.
138:21 Hỡi Chúa, chớ thì tôi chẳng giận ghét các kẻ ghen ghét Chúa? * và chẳng hao mòn vì các kẻ thù Chúa ru?
138:22 Tôi đã ghét nó cho lọn: * chúng nó lở nên kẻ thù tôi.
138:23 Xin Chúa thử rèn tôi, biết lòng tôi: * Chúa hãy hỏi thăm tôi, biết các đường lối tôi.
138:24 Chúa hãy xem hoặc có lối gian ác trong mình tôi: * và dẫn đưa tôi lên nẻo hằng sống đời đời.