137:1 Hỡi Chúa, tôi ngượi khen Chúa hết lòng tôi: * vì Chúa dủ nghe lời miệng tôi.
137:2 Tôi ca tụng Chúa trước mặt các thiên thần: * tôi sẽ thờ lạy trong đền thánh Chúa, và ngượi khen danh Chúa.
137:3 Vì sự nhân từ chân thật Chúa: * bởi Chúa làm cả sang danh thánh Người trên mọi sự.
137:4 Hễ ngày nào tôi kêu cầu Chúa, Chúa hãy dủ nghe tôi: * gia thêm sức mạnh trong linh hồn tôi.
137:5 Hỡi Chúa, chớ gì các vua thiên hạ ngượi khen Chúa: * bởi các chúng nghe những lời miệng Chúa:
137:6 Chớ gì ca tụng các đường lối Chúa: * vì sự vinh hiển Chúa cao cả.
137:7 Chúa cao sang đoái xem sự thấp hèn: * bởi xa soi biết những sự cao.
137:8 Nếu tôi bước đi trong sự gian nan, Chúa sẽ làm cho tôi sống: * Chúa giơ tay trên cơn giận các kẻ thù tôi, tay hữu Chúa cứu chữa tôi.
137:9 Chúa sẽ oán lả cho tôi: * hỡi Chúa, nhân từ Chúa đời đời: Chúa chớ xem khinh việc tay Chúa đã làm.