40:2 Phúc cho người nhận biết kẻ khó khăn, thiếu thốn: * trong ngày tai vạ Chúa sẽ cứu chữa nó.
40:3 Chúa hãy gìn giữ nó, để cho nó sống, cho nó được phúc trên đất: * chớ trao nó trong ý muốn các kẻ thù ghét nó.
40:4 Chúa giúp sức cho nó trên giường nó đau yếu: * Chúa quay giở giường nó trong khi nó ốm liệt.
40:5 Tôi rằng: hỡi Chúa, hãy thương xót tôi: * hãy chữa linh hồn tôi, vì tôi đã phạm đến Chúa.
40:6 Các kẻ thù nói dữ cho tôi rằng: * bao giờ nó sẽ chết, danh nó sẽ ruyệt vong?
40:7 Hễ ai đến xem tôi, nó nói giả dối: * lòng nó tích chứa sự gian ác.
40:7 Nó ra ngoài * nói ra sự ấy.
40:8 Các kẻ thù tôi nói thầm về tôi: * lo toan những sự dữ làm hại tôi.
40:9 Chúng nó luận lời dữ cho tôi rằng: * chớ thì kẻ ngủ chẳng còn chỗi dậy ru?
40:10 Kẻ vốn hòa nhã vuới tôi, và tôi trông cậy: * ăn bữa tôi cũng hướng về tôi cắt chân.
40:11 Hỡi Chúa, hãy thương xót tôi, cho tôi chỗi dậy: * để tôi oán lả chúng nó.
40:12 Trong sự này tôi nhận biết Chúa thương yêu tôi: * bởi kẻ thù tôi chẳng được vui mừng vì tôi.
40:13 Bởi tôi ngay chính Chúa đã chịu lấy tôi: * làm cho tôi bền đỗ trước mặt Chúa cho đến đời đời.
40:14 Ngượi khen Đức Chúa Lời là Chúa Israel đời đời: * thật như vậy, thật như vậy.