19:2 Xin Chúa dủ nghe người trong ngày gian nan: * danh Chúa Jacob hãy phù hộ người.
19:3 Xin Chúa bởi nơi thánh đem sức mạnh cho người: * và bởi Sion bênh chữa người.
19:4 Xin Chúa nhớ đến các của lễ chay người: * và của lễ toàn thiêu người được nên mĩ vị.
19:5 Hãy ban cho người mặc lòng người: * và làm cho bến đỗ mọi sự người lo toan.
19:6 Chúng tôi sẽ mừng rỡ trong sự rỗi người: * và phô mình trong danh Chúa chúng tôi.
19:7a Chúa hãy làm lọn các sự người cầu xin: * rầy tôi hiểu biết Chúa đã cứu chữa đấng chịu xức dầu Chúa.
19:7b Chúa bởi nơi thánh Chúa trên lời sẽ dủ nghe người: * bởi tài năng tay hữu Chúa người được rỗi.
19:8 Kẻ này cậy xe, kẻ kia cậy ngựa: * phần chúng tôi sẽ kêu cầu danh Chúa chúng tôi.
19:9 Chúng nó phải vướng mắc đổ ngã: * bằng chúng tôi thì chỗi dậy, đứng vững vàng.
19:10 Hỡi Chúa, hãy cứu giúp vua: * và nghe chúng tôi trong ngày chúng tôi kêu cầu Chúa.