18:2 Các tầng lời thuật ra sự cả sáng Chúa: * và vòng giời giãi tỏ việc tay Chúa.
18:3 Ngày truyền lời cho ban ngày, * và đêm thông sáng cho ban đêm.
18:4 Chẳng phải lời nói, chẳng phải lời giảng, * mà không nghe tiếng nó.
18:5 Tiếng nó vang ra khắp đất: * và lời nó truyền đi cùng thế gian.
18:6a Chúa để nhà xếp Người trong mặt lời: * và nó giống như chồng mới ra khỏi động phòng:
18:6b Như đại tướng mừng nhảy tiến lên đường, * (7a) từ cùng lời bên này mà ra:
18:7b Chuyển xuống cùng lời bên kia: * chẳng ai ẩn mình cho khỏi sự nóng nó.
18:8 Lề luật Chúa vẹn tuyền, làm cho linh hồn lở lại: * chứng cớ Chúa chân thật, ban khôn sáng cho con trẻ thơ ngây.
18:9 Mệnh lệnh Chúa ngay chính, làm cho lòng người khoái lạc: * điều răn Chúa tỏ rõ, cho con mắt người sáng ra.
18:10 Sự dái sợ Chúa thánh, bền đỗ đời đời: * lý đoán Chúa chắc thật, vốn nó công bằng.
18:11 Nó đáng ao ước hơn vàng và đá ngọc rất quí giá: * và ngọt ngào hơn mật và tổ ong.
18:12 Bởi đấy, đầy tớ Chúa vâng giữ nó, * trong sự vâng giữ nó có nhiều công thưởng.
18:13 Ai hiểu biết những sự sai lầm? † xin Chúa làm cho tôi sạch khỏi các tội kín: * (14a) và xin Chúa miễn thứ cho đầy tớ Chúa những sự bởi ngoài.
18:14b Nếu nó chẳng cai trị trong mình tôi, thì tôi vẹn sạch: * và tôi sẽ sạch khỏi tội rất nặng nề.
18:15a Thế thì lời miệng tôi đẹp ý Chúa: * và lòng tôi hằng suy ngẫm trước mặt Chúa.
18:15b Hỡi Chúa, là Đấng phù hộ tôi, * và Đấng cứu chuộc tôi.