(Ca vịnh ông Tôbia * Tobia 13:1-11)
13:1 Hỡi Chúa, Chúa cao cả đời đời, * nước Chúa hằng có vô cùng.
13:2 Bởi vì Chúa đánh phạt và cứu chữa, † Chúa đem xuống mồ, lại đưa lên; * chẳng ai trốn được khỏi tay Chúa.
13:3 Hỡi con cái Israel, hãy ngượi khen Chúa, * hãy chúc mừng Người trước mặt các dân ngoại:
13:4 Bởi vì Chúa đã tan tác anh em trong các dân chẳng nhận biết Chúa, * cho được kể ra các sự lạ Người,
13:5 Để chúng nó biết, * đừng kể Chúa, chẳng có Chúa nào phép tắc vô cùng khác.
13:6 Người sửa phạt chúng ta vì các tội lỗi chúng ta; * Người sẽ cứu lấy ta vì lòng nhân từ Người.
13:7 Anh em hãy xem những sự Chúa đã làm cho chúng ta, † lấy lòng kính dái, sợ hãi ngượi khen Người; * anh em hãy lấy việc mình làm sáng danh vua hằng có đời đời.
13:8 Phần ta sẽ ngượi khen Chúa trong đất ta làm tôi; * nhân vì Chúa đã tỏ sự uy nghi Người ở nơi dân tội lỗi.
13:9 Hỡi những kẻ có tội, hãy lở lại làm sự công bằng trước mặt Chúa, * tin Chúa sẽ ở nhân từ vuới anh em.
13:10 Phần ta và linh hồn ta * sẽ vui mừng trong Chúa.
13:11 Hỡi những kẻ Chúa đã kén chọn, hãy ngượi khen Người; * hãy giữ ngày vui mừng, ngượi khen Chúa.