78:1 Hỡi Chúa, các dân ngoại tiến vào cơ nghiệp Chúa, ô uế đền thánh Người: * để Jerusalem như lều canh hoa lợi.
78:2 Chúng nó trao xác chết các đầy tớ Chúa làm của nuôi các chim trên lời: * thịt các thánh Chúa cho muông đất.
78:3 Chúng nó đổ máu các chúng như nước tứ vi Jerusalem: * chẳng có ai chôn.
78:4 Chúng tôi ra xỉ nhục trước kẻ lân cận chúng tôi: * nên phỉ báng nhạo cười trước kẻ ở tứ vi chúng tôi.
78:5 Hỡi Chúa, này đến bao giờ Chúa thịnh nộ lâu dài: * lòng nóng nảy Chúa cháy lên như lửa ru?
78:6 Xin Chúa đổ thịnh nộ trên các dân chẳng nhận biết Chúa: * các nước chẳng kêu cầu danh Người.
78:7 Bởi chúng nó nuốt Jacob: * hủy hoại nơi người.
78:8 Chúa chớ nhớ lại các tội lỗi cổ tiên chúng tôi, nhân từ Chúa hãy vội đón chúng tôi: * vì chúng tôi đã túng cực quá.
78:9 Xin Chúa là sự rỗi chúng tôi, bênh vực chúng tôi: hỡi Chúa, hãy cứu chữa chúng tôi vì sự cả sáng danh Người: * hãy tha thứ tội lỗi chúng tôi vì danh Người.
78:10 Kẻo trong các dân rằng: Chúa chúng nó ở đâu? * và cho tỏ trong các dân, trước mặt chúng tôi.
78:10 Sự oán trả máu các đầy tớ Chúa đã đổ ra: * hãy để lời than thở kẻ giam cầm thấu đến trước mặt Chúa.
78:11 Dùng quyền cả cánh tay Chúa: * nhận con cái kẻ đã phải giết, làm cơ nghiệp.
78:12 Hãy trả cho kẻ lân cận chúng tôi gấp bảy trong lòng chúng nó: * sự xỉ nhục chúng nó đã dể duôi Chúa, hỡi Chúa.
78:13 Phần chúng tôi là dân Chúa, con chiên nơi Chúa chăn thả: * chúng tôi sẽ ngượi khen Chúa đời đời.
78:13 Từ dòng đến dõi * truyền rao lời ca tụng Người.