131:1 Hỡi Chúa, Chúa hãy ghi nhớ Đaviđ, * và mọi sự thuần thục người:
131:2 Như người đã thề cùng Chúa, * đã khấn vuới Chúa Jacob:
131:3 Nếu tôi tiến vào nhà tôi, * nếu tôi bước lên giường tôi:
131:4 Nếu tôi cho con mắt tôi được ngủ, * và để mí mắt tôi nhắm lại:
131:5 Và thái dương tôi được yên hàn: cho đến khi tôi tìm được nơi cho Chúa, * làm nhà xếp cho Chúa Jacob.
131:6 Này chúng tôi nghe thấy hòm thánh ở Ephrata: * chúng tôi tìm thấy ở đồng rừng cây.
131:7 Chúng tôi hãy tiến vào nhà xếp Chúa: * thờ lạy ở nơi Người để chân.
131:8 Xin Chúa chỗi dậy vào nơi bằng yên Chúa, * làm một vuới hòm thánh Người.
131:9 Các thày tế lễ Chúa hãy mặc sự công chính: * và các thánh Chúa hãy vui mừng.
131:10 Nhân vì Đaviđ, đầy tớ Chúa, * chớ trở chối mặt đấng chịu xức dầu Người.
131:11 Chúa phát thề chân thật vuới Đaviđ, và chẳng thay đổi rằng: * bởi lòng mày sinh ra, Tao sẽ đặt trên tòa vị mày.
131:12 Nếu con cháu mày vâng giữ điều ước Tao, * và các chứng cớ Tao này, Tao dạy dỗ nó:
131:12 Thì dòng dõi nó sẽ ngồi trên tòa vị mày đời đời.
131:13 Bởi vì Chúa đã kén chọn Sion: * chọn lấy nó làm nơi Người ngự.
131:14 Này là nơi bằng yên Tao đời đời: * Tao sẽ ngự đây vì đã chọn lấy nó.
131:15 Tao sẽ xuống phúc cho kẻ góa bụa nó, * và kẻ khó khăn được ăn bánh no đầy.
131:16 Tao sẽ cho các thày tế lễ nó mặc sự rỗi: * và các thánh nó được khoái lạc vui mừng.
131:17 Ở đấy Tao sẽ cho sừng Đaviđ mọc lên, * dọn đèn sáng cho kẻ xức dầu Tao.
131:18 Tao sẽ làm cho các kẻ thù nó mặc lấy sự hổ ngươi: * còn trên nó sẽ nảy nở sự thánh Tao.