28:1 Hỡi con cái Đức Chúa Lời, hãy đem cho Chúa: * hãy đem cho Chúa các con chiên đực non.
28:2 Hãy đem cho Chúa vinh hiển sang trọng, hãy đem cho Chúa cả sáng danh Người: * hãy thờ lạy Chúa trong điện đình Người.
28:3 Tiếng Chúa dậy trên nước, Chúa uy nghi phát lôi đình: * Chúa trên nước cả.
28:4 Tiếng Chúa trong sức mạnh: * tiếng Chúa trong uy nghiêm.
28:5 Tiếng Chúa đánh gẫy cây bá hương: * và Chúa sẽ đánh gẫy các cây bá hương Libanô.
28:6 Giập nát nó như con me đực Libanô: * kẻ yêu dấu khác nào con con tây giác.
28:7 Tiếng Chúa phát ra ngọn lửa: * tiếng Chúa chuyển động rừng xanh: và Chúa chuyển động rừng Cađes.
28:9 Tiếng Chúa làm cho hươu mẹ sinh, bày giãi những nơi rậm rạp: * và các kẻ trong đền thờ Chúa ngượi khen sáng danh Người.
28:10 Chúa ở trên nước cả: * và Chúa ngự làm vua đến đời đời.
28:11 Chúa ban sức mạnh cho dân Người: * Chúa xuống phúc cho dân Người trong sự bằng yên.