102:1 Linh hồn tôi hãy ngượi khen Chúa: * và mọi sự trong mình tôi ca tụng danh thánh Người.
102:2 Linh hồn tôi hãy ngượi khen Chúa: * và chớ bỏ quên các ơn lành Chúa.
102:3 Chúa tha thứ các tội lỗi mày: * chữa đã các bệnh tật mày.
102:4 Cứu chuộc sự sống mày khỏi hư hoại: * lấy nhân từ thương xót làm triều thiên đội cho mày.
102:5 Khiến mày đã ước ao được đầy sự lành: * cho mày trẻ lại như chim phượng:
102:6 Chúa ban nhân từ: * và thân lý cho các kẻ đã phải oan.
102:7 Chúa tỏ cho Moyse biết các đường lối Chúa, * cho con cái Israel biết chỉ ý Người.
102:8 Chúa lòng lành hay thương: * hay nín nhịn và rất nhân từ.
102:9 Chúa chẳng hay giận liên liên: * chẳng đe phạt đời đời.
102:10 Chẳng xử vuới chúng ta mặc đòi các tội lỗi chúng ta: * chẳng oán lả chúng ta mặc đòi những sự gian ác chúng ta.
102:11 Lời cao trên đất bao nhiêu: * thì nhân từ Chúa bền đỗ trên kẻ kính dái Người bấy nhiêu.
102:12 Đông cách xa Tây ngần nào: * Chúa làm cho tội lỗi xa cách chúng ta ngần ấy.
102:13 Cha thương xót con thế nào, Chúa cũng thương kẻ kính dái Người thế ấy: * vì chưng Chúa biết đã dựng chúng ta bằng gì.
102:14 Người nhớ lại chúng ta là bụi lo: * ngày loài người như cỏ, nảy nở như hoa ngoài đồng.
102:16 Gió thổi trên nó thì hóa ra không: * và nơi cũ chẳng nhận biết nó.
102:17 Song nhân từ Chúa trước sau vô cùng, * trên các kẻ kính dái Chúa.
102:17 Và công chính Chúa trên dòng dõi, * các kẻ giữ sấm truyền Người:
102:18 Ghi nhớ vâng làm * các điều răn Người.
102:19 Chúa dọn tòa Người ngự trên lời: * và nước Người cai trị mọi sự.
102:20 Các sứ thần hãy ngượi khen Chúa: * các đấng có quyền sức, hay vâng mệnh Chúa, hãy nghe tiếng Chúa phán.
102:21 Các cơ binh Chúa hãy ngượi khen Chúa: * các kẻ phục dịch Chúa, vâng theo chỉ ý Người.
102:22 Muôn vật Chúa dựng nên hãy ngượi khen Chúa: * trong các nơi Chúa cai trị, linh hồn tôi hãy chúc tụng Người.