38:2 Tôi đã nói: tôi sẽ giữ các đường lối tôi: * để tôi không sai lầm trong miệng lưỡi tôi.
38:2 Tôi đã đặt canh phòng trong miệng tôi, * đang khi kẻ có tội đứng đối vuới tôi.
38:3 Tôi đã nín lặng, hạ mình, dù sự lành thì cũng lặng yên: * sự đau đớn tôi ra như mới.
38:4 Lòng tôi phát nóng trong mình tôi: * khi tôi suy ngẫm khác nào lửa đốt.
38:5 Tôi đã mở miệng mà rằng: * Chúa cho tôi biết sự sau hết tôi.
38:5 Và số ngày tôi bao lâu: * để tôi được biết tôi còn thiếu thốn thế nào.
38:6 Này các ngày tôi Chúa đã đặt thì có số: * sự sống tôi như không trước mặt Chúa.
38:6 Hết mọi người sống * điều là hư vô.
38:7 Loài người qua đi như bóng: * nó bối rối luống công.
38:7 Nó tích chứa của cho giầu: * chẳng biết thu để cho ai.
38:8 Này rầy tôi trông mong đí gì? Chớ thì chẳng phải Chúa ru? * sự sống tôi ở nơi Chúa.
38:9 Chúa hãy cứu chữa tôi cho khỏi các tội lỗi tôi: * Chúa đã trao tôi cho kẻ dại dột nhuốc nha.
38:10 Tôi nín lặng, chẳng mở miệng tôi, vì Chúa đã làm: * Chúa hãy cất khỏi tôi các tai vạ Chúa.
38:12 Bởi sức mạnh tay Chúa tôi đã hao mòn trong sự sửa phạt: * Chúa sửa phạt loài người vì tội lỗi.
38:12 Chúa để sự sống nó gầy mòn như con rện: * loài người bối rối luống công.
38:13 Xin Chúa hãy nghe lời tôi khấn nguyện, lời tôi cầu xin: * hãy lắng tai nghe tiếng tôi chảy nước mắt ra.
38:13 Chớ nín lặng: bởi tôi đỗ nhờ trước mặt Chúa, khách đày * như các tổ tiên tôi.
38:14 Xin Chúa hãy khoan dong cho tôi, để tôi được thảnh thơi trước khi tôi lở đi * mà chẳng còn.