75:2 Trong Judea đều nhận biết Chúa: * trong Israel danh Người cao cả.
75:3 Đã dọn nơi Người trong thái bình: * nơi Người ngự ở Sion.
75:4 Ở đấy Người bẻ gẫy cung mạnh, * thuẫn, gươm, và tranh chiến.
75:5 Chúa giãi sáng lạ lùng bởi trên các núi đời đời: * các kẻ ngu muội trong lòng đều rối loạn.
75:6 Nó ngủ mãi trong giấc mình: * kẻ giầu có chẳng tìm thấy gì trong tay.
75:7 Hỡi Chúa Jacob, bởi lời Chúa quở trách, * các quân kị đều ngủ.
75:8 Chúa đáng sợ hãi, ai đối được cùng Chúa? * trong cơn thịnh nộ Người.
75:9 Chúa bởi trên lời truyền nghe lý đoán: * đất chuyển lay rồi lại lặng yên,
75:10 Bấy giờ Chúa chỗi dậy phán đoán, * cứu chữa các kẻ ngay lành ở thế gian.
75:11 Ý tưởng loài người sáng danh Chúa: * lo tưởng đã đoạn, mừng lễ Người.
75:12 Bay hãy khấn và trả cho Đức Chúa Lời là Chúa bay: * các kẻ ở tứ vi đem lễ vật.
75:13 Cho Đấng đáng sợ hãi và là Đấng cắt vía các quan tướng, * đáng kinh khủng cho các vua ở thế gian.