146:1 Bay hãy ngượi khen Chúa vì Thánh vịnh là sự tốt: * chớ gì sự ngượi khen được vui vẻ và nên tốt lành cho Chúa chúng ta.
146:2 Chúa xây dựng Giêrusalem: * và sẽ tụ tập Israel đã tan tác.
146:3 Chúa chữa kẻ trong lòng giập nát: * và quấn buộc các thương tích chúng nó.
146:4 Chúa đếm số các ngôi sao: * và đặt tên cho hết thảy nó.
146:5 Chúa chúng ta cao trọng, và sức mạnh Người cả thể: * và sự khôn sáng Người chẳng có số.
146:6 Chúa chịu lấy các kẻ hiền lành: * và hạ kẻ có tội xuống cho đến đất.
146:7 Bay hãy xướng ca ngượi khen Chúa: * hãy nảy đàn cầm cho Chúa chúng ta.
146:8a Là Đấng lấy mây che lời: * và sắm sửa mưa cho đất.
146:8b Là Đấng làm cho cỏ mọc trên núi: * và rau cho loài người dùng.
146:9 Là Đấng ban của ăn cho súc vật: * và cho chim quạ con kêu xin Người.
146:10 Chúa chẳng vui sức mạnh ngựa: * và chẳng bằng lòng ống chân người.
146:11 Chúa bằng lòng kẻ kính dái Người: * và kẻ cậy trông nhân từ Người.