85:1 Xin Chúa hãy ghé tai dủ nghe tôi: * bởi vì tôi khó khăn bần cùng.
85:2 Chúa hãy gìn giữ sự sống tôi, vì tôi là kẻ lành thánh: * Chúa hãy cứu chữa đầy tớ Chúa là kẻ cậy trông Người.
85:3 Chúa hãy thương xót tôi, vì tôi kêu cầu Chúa lót ngày: * hãy làm cho linh hồn đầy tớ Chúa khoái lạc, vì tôi đã đem linh hồn tôi lên cùng Chúa, hỡi Chúa.
85:5 Hỡi Chúa, Chúa khoan thay cam thay: * rất nhân từ cho các kẻ kêu cầu Người.
85:6 Chúa hãy lắng nghe lời tôi cầu xin: * dủ nghe tiếng tôi khấn nguyện.
85:7 Trong ngày gian nan tôi kêu cầu Chúa: * vì Chúa dủ nghe tôi.
85:8 Hỡi Chúa, trong các thần chẳng ai giống như Chúa: * chẳng sánh được việc Chúa đã làm.
85:9 Các dân Chúa đã tạo thành đều đến quì lạy trước mặt Chúa, hỡi Chúa: * ngượi khen danh Chúa.
85:10 Vì chưng Chúa cao cả hay làm phép lạ: * có một Chúa là Đức Chúa Lời.
85:11 Chúa hãy dẫn đưa tôi trong đường lối Chúa, tôi được vào trong chân thật Chúa: * lòng tôi sẽ mừng rỡ kính dái danh Người.
85:12 Chúa tôi là Đức Chúa Lời, tôi hết lòng ngượi khen Chúa, * ca tụng danh Chúa đời đời.
85:13 Bởi vì nhân từ cả Chúa ở trên tôi: * Chúa đã cứu lấy linh hồn tôi khỏi vực hiểm sâu.
85:14 Hỡi Chúa, các kẻ gian ác dấy lên trên tôi, đảng kẻ hung bạo tìm đòi sự sống tôi: * chúng nó chẳng để Chúa trước mặt mình.
85:15 Hỡi Chúa là Chúa lòng lành, hay thương, * hay nhịn, rất nhân từ, chân thật.
85:16 Hãy đoái xem tôi, thương xót tôi, * ban quyền cai trị cho đầy tớ Chúa: cứu chữa con lai con đòi Người.
85:17 Chúa hãy ban cho tôi chứng cớ sự lành, để các kẻ thù ghét tôi xem thấy thì hổ ngươi: * vì Chúa bênh vực tôi, yên ủi tôi.