( Ca vịnh bà Anna * 1 Samuel 2:1-10)
2:1 Lòng tôi mừng rỡ trong Chúa và sự vinh hiển tôi đã thêm lên trong Chúa tôi: * miệng tôi mở ra trên các kẻ thù tôi: tôi vui mừng vì Chúa đã cứu lấy tôi.
2:2 Chẳng có thánh như Chúa; * ngoài Chúa chẳng có ai, chẳng ai mạnh mẽ như Chúa chúng tôi.
2:3 Bay chớ thêm những lời kiêu căng khoe mình: mọi điều cũ hãy rời khỏi miệng bay; * vì Đức Chúa Lời là Chúa sự thông biết; dù ý tưởng cũng bày giãi trước mặt Người.
2:4 Đã thắng được cung kẻ rũng sĩ * và kẻ yếu đuối được sức mạnh làm đai lưng.
2:5 Những kẻ vốn xưa no đủ phải làm thuê kiếm ăn, và kẻ xưa đói khát được no đầy; * kẻ son sẽ sinh nhiều con lai, kẻ nhiều con phải hèn yếu.
2:6 Chúa làm cho chết, Chúa làm cho sống; * Người đem xuống mồ, Người lại đem lên.
2:7 Chúa làm cho nghèo, Chúa làm cho giàu; * Người hạ xuống, Người đem lên.
2:8 Người dắt kẻ khó khăn trong bụi lo chỗi dậy, đem kẻ đói khát bởi đống phân nâng lên, * khiến cho nó ngồi vưới kẻ cao sang, cho nó được tòa vinh hiển. Bởi vì gốc nền lái đất thuộc về Chúa, * Chúa để thế gian ở trên.
2:9 Chúa sẽ gìn giữ chân kẻ lành, khiến kẻ dữ nín lặng trong sự tối tăm: * bởi vì chẳng tại sức mình mà loại người được mạnh.
2:10 Kẻ lở nghịch cùng Chúa sẽ dái sợ Người: Người làm sấm sét ở trên lời xuống trên mình nó; * Chúa sẽ phán xét địa giới đất; Người sẽ ban quyền cai trị cho vua Người và làm cho sự vinh hiển Đấng chịu xức dầu Người lên cao.