142:1 Hỡi Chúa, xin Chúa dủ nghe lời tôi cầu xin: hãy ghé tai nghe tôi khấn nguyện trong sự chân thật Chúa: * dủ nghe tôi trong sự công chính Người.
142:2 Xin Chúa chớ ra lý đoán cho đầy tớ Chúa: * vì trước mặt Chúa loài sống chẳng được kể là công chính.
142:3a Vì kẻ thù đã đuổi theo linh hồn tôi: * nó đã xỉ nhục sự sống tôi trên đất.
142:3b Nó đã để tôi ở nơi tối tăm như kẻ chết đã lâu: * (4) và linh hồn tôi túng cực trong mình tôi, lòng tôi bối rối trong mình tôi.
142:5 Tôi nhớ các ngày thuở xưa, tôi suy tưởng các việc Chúa: * tôi suy ngẫm mọi sự tay Chúa đã làm.
142:6 Tôi giơ tay hướng về Chúa: * linh hồn tôi như đất khô khao trước mặt Chúa.
142:7a Hỡi Chúa, Chúa hãy vội kíp dủ nghe tôi: * thần tôi đã mất vía.
142:7b Chúa chớ ngảnh mặt khỏi tôi: * kẻo tôi nên như các kẻ đã xuống mồ.
142:8a Xin Chúa cho tôi được nghe nhân từ Chúa từ sớm mai: * vì tôi cậy trông Chúa.
142:8b Chúa hãy tỏ cho tôi biết đường lối tôi phải đi: * vì tôi đem linh hồn tôi hướng về Chúa.
142:9 Hỡi Chúa, xin Chúa cứu tôi cho khỏi các kẻ thù tôi, tôi chạy đến cùng Chúa: * (10a) Chúa hãy dạy tôi noi làm chỉ ý Chúa, vì Chúa là Chúa tôi.
142:10b Thần lành Chúa sẽ dẫn đưa tôi đến đất công bằng: * (11a) Hỡi Chúa, vì danh Chúa, Chúa sẽ làm cho tôi sống, trong sự công chính Chúa.
142:11b Chúa sẽ đem linh hồn tôi ra khỏi sự gian nan: * (12a) và Chúa hãy cứ nhân từ Chúa tan tác các kẻ thù tôi.
142:12b Và hủy hoại hết các kẻ làm khốn linh hồn tôi: * vì chưng tôi là đầy tớ Chúa.