(Ca vịnh ông tiên tri Jeremia * Gr 7:2-7)
7:2 Hỡi khắp Juđa, bay tiến vào các cửa này cho được thờ lạy Chúa, * hãy nghe lời Chúa.
7:3 Chúa các cơ binh, * là Chúa Israel phán thể này:
7:3 Bay hãy sửa các đường lối và mọi sự bay ưa thích cho tốt lành, * thì Tao sẽ ở vuới bay trong nơi này.
7:4 Bay chớ cậy những lời giả dối mà rằng: * đền thờ Chúa, đền thờ Chúa, này đền thờ Chúa.
7:5 Vì nếu bay đem các đường lối bay * và sự bay ưa thích cho ngay thẳng:
7:6 Nếu bay thân lý cho kẻ này kẻ kia, * chẳng ức ép kẻ khách ngụ, kẻ mồ côi, kẻ góa bụa,
7:6 Chẳng đổ máu oan trong nơi này, * chẳng bước theo các thần ngoại, làm hại chính mình:
7:7 Thì Tao sẽ ở vuới bay trong nơi này, * trong đất Tao đã ban cho các tổ phụ bay từ thuở xưa cho đến đời đời.