83:2 Hỡi Chúa các cơ binh, các nhà xếp Chúa đáng ái mộ là dường nào: * linh hồn tôi khao khát hao mòn hướng về lầu hiên Chúa.
83:3 Lòng tôi, và xác tôi * khoái lạc trong Chúa hằng sống.
83:4 Vì chưng chim sẻ tìm được nhà cho mình: * chim cu có tổ cho nó để con.
83:4 Hỡi Chúa các cơ binh, các bàn thờ Chúa: * Vua tôi, Chúa tôi!
83:5 Phúc cho những kẻ ở trong nhà Chúa, hỡi Chúa: * các chúng ngượi khen Chúa đời đời.
83:6 Phúc cho kẻ được Chúa phù hộ: * sắm sức mạnh trong lòng mình tiến lên, đồng nước mắt, đến nơi đã định.
83:8 Vì chưng Chúa ban lề luật sẽ xuống phúc, các chúng sẽ tấn tới từ nhân đức này đến nhân đức kia: * được xem thấy Chúa cả ở Sion.
83:9 Hỡi Chúa là Chúa các cơ binh, hãy nghe lời tôi cầu xin: * Chúa Jacob hãy lắng nghe.
83:10 Hỡi Chúa là Đấng bênh vực chúng tôi, hãy đoái xem: * hãy soi mặt Đấng chịu xức dầu Chúa.
83:11 Bởi vì một ngày trong lầu hiên Chúa * tốt gấp nghìn.
83:11 Tôi thà ở rốt hèn trong đền Chúa tôi: * chẳng thà ở trong các nhà xếp kẻ có tội.
83:12 Vì Chúa ái mộ nhân từ, và chân thật: * Chúa sẽ ban ơn và vinh hiển.
83:13 Chúa chẳng để kẻ bước đi trong chân thật thiếu sự gì lành: * hỡi Chúa các cơ binh, phúc cho kẻ trông cậy Người.