42:1 Hỡi Chúa, hãy phán đoán cho tôi, và phân biệt việc tôi khỏi dân phi thánh, * hãy cứu chữa tôi khỏi kẻ độc ác, và gian trá.
42:2 Vì Chúa là sức mạnh tôi: * nhân sao chê chối tôi? và nhân sao tôi bước đi sầu não, đang khi kẻ thù làm khốn tôi?
42:3 Hãy giãi sự sáng Chúa và chân thật Chúa: * chính nó đã dẫn đưa tôi, và đem tôi đến núi thánh Người, và vào trong nhà xếp Người.
42:4 Và tôi sẽ vào bàn thờ Thiên Chúa: * đến cùng Thiên Chúa, đấng làm cho tôi khoái lạc từ tuổi đang thì.
42:5 Hỡi Chúa, là Thiên Chúa tôi, tôi sẽ nảy đàn cầm ngượi khen Chúa: * hỡi linh hồn tôi, nhân sao mày sầu não? và nhân sao làm cho tôi bối rối?
42:6 Hãy cậy trông Chúa, bởi vì tôi hãy còn xưng khen Người: * là sự rỗi mặt tôi, và là Thiên Chúa tôi.