96:1 Chúa cai trị, đất hãy nhảy mừng: * muôn gò đều nên khoái lạc.
96:2 Mây đen mù mịt ở tứ vi Chúa: * công chính, lý đoán là nền tòa vị Người.
96:3 Lửa bay đi trước mặt Chúa, * thiêu đốt kẻ thù nghịch ở tứ vi Người.
96:4 Chớp Chúa soi khắp thế gian: * đất xem thấy thì chuyển động.
96:5 Núi non như sáp tan ra trước mặt Chúa: * trước mặt Chúa cả thiên hạ.
96:6 Các tầng lời truyền rao công chính Chúa: * muôn dân xem thấy cả sáng Người.
96:7 Các kẻ thờ tượng chạm đều hổ ngươi: * với những kẻ phô mình trong tượng thần nó.
96:7 Các sứ thần Chúa hãy thờ lạy Người: * (8) Sion nghe thấy thì vui mừng.
96:8 Các con gái Juđa đều khoái lạc, * vì các lý đoán Chúa, hỡi Chúa.
96:9 Vì chưng Chúa là Chúa cả trên khắp đất: * vượt qua trên các thần.
96:10 Các kẻ kính mến Chúa, hãy ghét sự dữ: * Chúa gìn giữ linh hồn các thánh Người, cứu chữa cho khỏi tay kẻ có tội.
96:11 Sự sáng dấy lên cho kẻ lành: * vui mừng cho kẻ lòng ngay chính.
96:12 Các kẻ lành hãy vui mừng trong Chúa: * ngượi khen ghi nhớ sự thánh Người.