(Ca vịnh ông tiên tri Sophonia * Xp 3:8-13)
3:8a Bởi đấy Chúa phán, mày hãy chờ đợi Tao trong ngày sau Tao sẽ chỗi dậy: * vì chưng Tao đã chỉ định hội hợp các dân tụ tập các nước,
3:8b Và Tao sẽ giốc đổ trên nó thịnh nộ Tao, * phát hết giận dữ Tao:
3:8c Vì lửa phen bì Tao * sẽ thiêu nuốt khắp đất.
3:9 Vì bấy giờ Tao sẽ ban cho các dân miệng môi kén chọn, † để chúng nó thay thảy khấn cầu danh Chúa, * bày vai phục dịch Người.
3:10 Bên kia các sông Ethiôpia có kẻ khấn cầu Tao; * con cháu các kẻ Tao đã khu trục sẽ dâng lễ vật cho Tao.
3:11a Trong ngày ấy mày chẳng hổ ngươi vì các sự mày ưa thích, * bội nghịch Tao:
3:11b Vì bấy giờ Tao sẽ cất khỏi trong mày các kẻ nói kiêu căng càn giỡ, * và mày chẳng lại đem mình lên trên núi thánh Tao.
3:12 Và Tao sẽ lưu lại trong mày dân khó khăn bần cùng: * chúng nó sẽ cậy trông danh Chúa.
3:13a Các kẻ sót lại Israel sẽ chẳng làm gian ác, † chẳng nói giả dối, * trong miệng chúng nó chẳng thấy lưỡi gian tà:
3:13b Vì chúng nó được chăn nuôi, nằm nghỉ, * chẳng ai giọa nạt.