86:1 Nên thành Chúa trên các núi thánh: * Chúa vui thích các cửa Sion hơn các nhà xếp Jacob.
86:3 Hỡi thành Chúa, * có lời phán hứa những sự vinh hiển cho mày.
86:4 Tao sẽ nhớ Rahab và Babylon * đã nhận biết Tao.
86:4 Này các dân ngoại, người Tyro và dân Ethiopia, * đều ở nơi ấy.
86:5 Nói về Sion thì rằng: Người này và người kia đều sinh trong ấy: * chính Đấng cao cả gây dựng thành này.
86:6 Chúa sẽ ghi chép trong sổ các dân và các quan tướng: * ai ai đã ở trong ấy.
86:7 Những kẻ ở trong mày * đều được vui mừng.