52:1 Kẻ mê muội nói trong lòng mình: * Chẳng có Đức Chúa Lời.
52:2 Chúng nó đều hư hoại, và ra gở lạ trong những sự gian ác: * chẳng ai làm sự lành.
52:3 Đức Chúa Lời bởi trên lời soi xét con loài người: * cho được xem có ai hiểu biết, hay là tìm cầu Chúa.
52:4 Mọi người điều sai lạc, ra vô ích thay thảy: * chẳng ai làm sự lành, chẳng có một ai.
52:5 Chớ thì những kẻ làm gian ác chẳng hiểu biết ru? * Kẻ nuốt dân Tao như ăn bánh?
52:6 Chúng nó chẳng kêu cầu Chúa: * ở đấy run sợ khi chẳng có sự sợ hãi.
52:6 Bởi vì Chúa tan tác xương các kẻ đẹp lòng loài người: * chúng nó phải hổ ngươi, vì Chúa dể duôi nó.
52:7 Ai ban cho Israel sự rỗi bởi Sion? * Khi Chúa cất khỏi sự lưu đày dân Chúa, Jacob vui mừng, Israel mừng rỡ.