35:2 Kẻ dữ nói cùng mình cho được phạm tội: * chẳng có sự dái sợ Chúa trước mặt nó.
35:3 Bởi nó làm gian ác trước mặt Chúa: * thì tội nó trêu cơn giận Người.
35:4 Lời miệng nó điều gian ác giả dối: * chẳng muốn hiểu biết làm sự lành.
35:5 Nó lo toan sự gian ác trên giường mình: * đứng trên các đường lối chẳng lành, chẳng ghét sự dữ.
35:6 Hỡi Chúa, nhân từ Chúa lên đến tận lời: * chân thật Chúa đến đám mây.
35:7 Công chính Chúa như núi Chúa: * lý đoán Chúa như vực sâu.
35:7 Chúa cứu chữa loài người, súc vật, hỡi Chúa: * nhân từ Chúa thêm lên dường nào!
35:8 Con lai loài người, * được trông cậy dưới cánh Chúa che phủ.
35:9 Chúng nó sẽ say bởi sự dư dật nhà Chúa: * Chúa sẽ cho chúng nó uống bởi suối sự sung sướng Chúa.
35:10 Căn nguyên sự sống ở nơi Chúa: * trong sự sáng Chúa chúng tôi được xem sự sáng.
35:11 Hãy ban nhân từ Chúa cho kẻ nhận biết Chúa: * sự công chính Chúa cho kẻ lòng ngay.
35:12 Chúa chớ để chân kiêu ngạo đến trên mình tôi: * tay kẻ có tội chớ động đến tôi.
35:13 Ở đấy kẻ làm gian ác sẽ đổ ngã: * chúng nó phải khu trục chẳng được đứng vững.