26:1 Chúa là sự sáng tôi, và là sự rỗi tôi, * chớ thì tôi sợ ai?
26:1 Chúa là Đấng bênh vực sự sống tôi, * tôi sợ hãi ai ru?
26:2 Khi các kẻ gia hại đến gần tôi, * toan ăn thịt tôi:
26:2 Kẻ thù bắt bớ tôi, * ra hèn yếu đổ ngã.
26:3 Dù các dinh đóng lại đối địch với tôi, * lòng tôi cũng chẳng dái sợ.
26:3 Dấy lên tranh chiến với tôi, * tôi vốn cậy trông.
26:4 Có một sự tôi đã xin cùng Chúa thì tôi hằng tìm, * là tôi được ở trong đền Chúa lót ngày tôi sống:
26:4 Để tôi được xem sung sướng bởi Chúa, * và thăm viếng đền thờ Người.
26:5 Bởi vì Chúa đã giấu tôi trong nhà xếp Chúa: * trong ngày gian nan Chúa che chở tôi trong nơi kín nhà xếp Người.
26:6 Chúa đem tôi lên bàn thạch: * và rầy Chúa cất đầu tôi lên trên các kẻ thù tôi.
26:6 Tôi vòng quanh giết dâng của lễ reo mừng trong nhà xếp Chúa: * tôi sẽ hát mừng, xướng ca vịnh cho Chúa.
26:7 Hỡi Chúa, Chúa hãy dủ nghe tiếng tôi kêu cùng Chúa: * hãy thương xót tôi, ưng nghe tôi.
26:8 Lòng tôi nguyện cùng Chúa rằng: mặt tôi sẽ tìm cầu Chúa: * hỡi Chúa, tôi sẽ tìm mặt Chúa.
26:9 Chúa chớ ngảnh mặt Chúa khỏi tôi: * chớ lánh khỏi đầy tớ Chúa trong cơn thịnh nộ.
26:9 Chúa hãy làm Đấng bênh vực tôi: * chớ lìa bỏ tôi, chớ chê chối tôi, hỡi Chúa, là Đấng cứu chữa tôi.
26:10 Cha tôi và mẹ tôi lìa bỏ tôi: * song Chúa chịu lấy tôi.
26:11 Chúa hãy lập lề luật cho tôi trong đường lối Chúa: * hãy dẫn tôi trong đường công chính vì các kẻ thù tôi.
26:12 Chúa chớ trao tôi mặc ý các kẻ làm khốn tôi: * bởi vì kẻ chứng gian dấy lên, và sự gian trá lừa dối mình.
26:13 Tôi tin được xem thấy những sự lành Chúa * trong đất kẻ sống.
26:14 Mày hãy đợi trông Chúa, hãy can đảm: * lòng mày hãy vững vàng, mày hãy cậy trông Chúa.