(Ca vịnh Giảng dạy * Huấn ca 36:1-16)
36:1 Hỡi Chúa mọi sự, hãy thương xót chúng tôi, đoái xem chúng tôi, * và tỏ cho chúng tôi sự sáng các nhân từ Chúa:
36:2 Chúa hãy sai khiến sự kính dái Chúa trên các dân chẳng tìm cầu Chúa, * để chúng nó nhận biết, đừng kể Chúa, chẳng có Chúa nào khác, và thuật ra những sự cả thể Chúa.
36:3 Chúa hãy giơ tay trên các dân ngoại bang, * để chúng nó xem thấy quyền phép Chúa.
36:4 Như Chúa tỏ sự thánh trong chúng tôi trước mặt chúng nó thế nào, * thì Chúa hãy tỏ sự cả sáng trong chúng nó trước mặt chúng tôi cũng thể ấy;
36:5 Để chúng nó nhận biết Chúa như chúng tôi nhận biết, * đừng kể Chúa, chẳng có Chúa nào khác, hỡi Chúa!
36:6 Chúa hãy làm các dấu lạ mới, * hãy biến cải các phép lạ;
36:7 Chúa hãy làm cho tay và cánh hữu Người cả sáng: * hãy khiêu khích giận dữ, giốc đổ thịnh nộ:
36:9 Hãy cất khỏi kẻ nghịch, * hãy làm khốn kẻ thù:
36:10 Làm cho chóng hết thì giờ, và ghi nhớ cùng sau hết, * để chúng nó thuật ra những sự cả thể Chúa.
36:11 Kẻ được thoát khỏi bại vong, chớ gì phải ngọn lửa thiêu đốt, * và các kẻ ức hiếp dân Chúa phải hư hoại.
36:12 Chúa hãy giập nát đầu các quan cai thù nghịch đã nói: * đừng kể chúng ta chẳng còn ai khác.
36:13 Chúa hãy tụ tập các chi họ Jacob, † để chúng nó nhận biết, đừng kể Chúa, chẳng có Chúa nào khác, * và thuật ra những sự cả thể Chúa;
36:13 Chúa lại được nó làm cơ nghiệp * như từ đầu tiên.
36:14 Chúa hãy thương xót dân Chúa, đã xưng danh Chúa trên nó, * và Israel Chúa đã nhận làm con trưởng Chúa.
36:15 Chúa hãy thương xót thành thánh Chúa, là Jerusalem, * thành Chúa đã nghỉ ngơi.
36:16 Chúa hãy làm cho Sion đầy các sự lạ lùng Chúa kể chẳng xiết, * làm cho dân Chúa đầy sự vinh hiển Người.