15:1 Hãy gìn giữ tôi, hỡi Chúa, vì tôi cậy trông Chúa. ‡ (2) Tôi nguyện cùng Chúa: Đức Chúa Lời là Chúa tôi, * bởi vì Chúa chẳng thiếu của cải tôi.
15:3 Các người thánh ở trong đất Chúa, * Chúa đã làm cho tôi ái mộ những kẻ ấy cách lạ lùng.
15:4a Các sự yếu đuối những kẻ ấy đã thêm lên: * sau thì bước tới vội vàng.
15:4b Tôi chẳng tụ tập các chúng trong những hội máu, * dù danh hiệu nó cũng không nhắc đến trên môi tôi.
15:5 Chúa là phần gia nghiệp, và phần chén tôi: * Chúa là Đấng lả lại cơ nghiệp tôi cho tôi.
15:6 Các dây đo đã giăng cho tôi đến nơi rất tốt: * vì phần cơ nghiệp tôi rất tốt lành.
15:7 Tôi sẽ ngượi khen Chúa ban trí hiểu cho tôi: * lại đến đêm tâm thận giục lòng tôi.
15:8 Tôi hằng xem thấy Chúa trước mặt tôi luôn: * bởi vì Chúa ở bên hữu tôi, làm cho tôi chẳng chuyển động.
15:9 Bởi đấy lòng tôi vui vẻ, và lưỡi tôi khoái lạc: * vả lại xác thịt tôi được nghỉ ngơi trong sự cậy trông.
15:10 Vì chưng Chúa chẳng để linh hồn tôi trong âm phủ: * chẳng cho người thánh Chúa thấy mình hư nát.
15:11 Chúa đã chỉ cho tôi biết đường sự sống, † Chúa làm cho tôi no đầy sự vui vẻ bởi mặt Chúa: * sự thanh nhàn bên hữu Chúa cho đến đời đời.