(Ca vịnh sách Khôn ngoan * Kn 3:1-6)
3:1 Linh hồn các kẻ lành ở trong tay Đức Chúa Lời, * gian nan sự chết chẳng làm chi được nó.
3:2 Chúng nó xem như chết trong con mắt kẻ dại, * sự chúng nó qua đi kể là cùng cực:
3:3 Lối lìa khỏi ta kể là ruyệt vong; * song chúng nó ở trong sự bằng yên:
3:4 Dù chúng nó phải gian nan trước mặt người ta, * song sự chúng nó cậy trông đầy sự hằng sống.
3:5 Chúng nó phải khuấy khuất một chút, sẽ được nhiều sự lành, * vì Đức Chúa Lời đã thử thăm thấy chúng nó xứng ý Người.
3:6 Đã thử chúng nó như vàng trong lò nung, † chịu lấy chúng nó như của lễ toàn thiêu, * và đến kì sẽ đoái xem chúng nó.