80:2 Bay hãy nhảy mừng Chúa là Đấng bênh vực chúng ta: * hãy reo vui Chúa Jacob.
80:3 Hãy xướng ca, đánh trống phách: * nảy đàn cầm hòa vui với đàn sắt.
80:4 Hãy thổi kèn mồng một: * trong ngày cả lễ trọng bay.
80:5 Bởi vì là điều lệ trong Israel: * lễ phép Chúa Jacob.
80:6 Chúa đã lập làm chứng cớ trong Joseph, khi ra khỏi đất Egyptô: * người nghe tiếng khi trước chưa hiểu biết.
80:7 Chúa khiến vai người lánh khỏi gánh: * tay người khỏi mang thúng làm tôi.
80:8 Trong lúc gian nan mày kêu cầu Tao, Tao cứu vớt mày: * dủ nghe mày trong bão táp tối tăm: thử nghiệm mày ở nước đối địch.
80:9 Dân Tao, mày hãy nghe, Tao sẽ đối chứng mày: * hỡi Israel, nếu mày nghe theo Tao, trong mày chẳng có thần mới, chẳng thờ lạy chúa khác.
80:11 Vì Tao là Đức Chúa Lời là Chúa mày, đã đem mày ra khỏi đất Egyptô: * mày hãy mở rộng miệng mày, Tao sẽ làm cho nó đầy dẫy.
80:12 Song dân Tao chẳng nghe tiếng Tao: * Israel chẳng xem sao đến Tao.
80:13 Tao để mặc lòng nó vui thích: * nó chiều theo những sự nó bày ra.
80:14 Vì dù dân Tao nghe theo Tao: * Israel bước đi các đường lối Tao:
80:15 Hoặc là Tao xỉ nhục các kẻ thù chúng nó nhưng không: * giơ tay Tao trên các kẻ bắt bớ chúng nó.
80:16 Các kẻ giận ghét Chúa tô nịnh chúng nó: * ngày giờ chúng nó đến lâu dài.
80:17 Chúa đem màu lúa miến cho nó ăn: * lấy mật bởi bàn thạch cho chúng nó no đầy.