32:1 Các kẻ công chính, hãy khoái lạc trong Chúa: * kẻ ngay lành ngượi khen thì thậm phải.
32:2 Chúng ngươi hãy nảy đàn cầm tán mĩ Chúa: * hãy dùng đồ nhã nhạc mười dây ca tụng Người.
32:3 Hãy xướng ca mới chúc khen Chúa: * khéo đàn hát reo mừng Người.
32:4 Bởi vì lời Chúa ngay chính, * các việc Người thật thà.
32:5 Chúa ái mộ nhân từ công chính: * ơn lành Chúa đầy khắp thế gian.
32:6 Các tầng lời bởi mệnh Chúa tạo thành: * các cơ binh nó bởi hơi miệng Chúa.
32:7 Chúa thu lại nước biển như trong bầu da: * để vực sâu trong kho châu báu.
32:8 Khắp đất hãy kính dái Chúa: * mọi người ở thế gian hãy kính sợ Người.
32:9 Bởi vì Chúa phán thì nó tạo thành: * Người truyền thì nó dựng nên.
32:10 Chúa tan phá mưu luận các dân: * chê chán ý tưởng các nước, dể duôi mưu kế các vua.
32:11 Còn mưu nghị Chúa hằng có đời đời: * lòng ý Chúa từ dòng đến dõi.
32:12 Phúc cho nước Đức Chúa Lời làm Chúa nó: * phúc cho dân chọn làm cơ nghiệp Chúa.
32:13 Chúa bởi trên lời soi xuống: * Chúa xem thấy các con lai loài người.
32:14 Chúa ở nơi đã dọn * xem thấy mọi người ở thế gian.
32:15 Chúa dựng nên lòng mỗi một người: * Người hiểu biết các việc chúng nó.
32:16 Vua chẳng được rỗi bởi nhiều sức mạnh: * tráng sĩ chẳng vì đại lực chữa lấy mình.
32:17 Con ngựa hay là sự rỗi: * dù có sức mạnh lắm cũng chẳng hay cứu chữa.
32:18 Này con mắt Chúa trên các kẻ kính dái Chúa: * và kẻ cậy trông nhân từ Người:
32:19 Cứu chữa linh hồn chúng nó cho khỏi chết: * và nuôi chúng nó trong khi đói khát.
32:20 Linh hồn chúng tôi đợi trông Chúa: * vì Chúa là Đấng giúp sức phù hộ chúng tôi.
32:21 Lòng chúng tôi vui mừng trong Chúa: * chúng tôi cậy trông danh thánh Người.
32:22 Hỡi Chúa, nhân từ Chúa, hãy để trên chúng tôi: * như chúng tôi trông cậy Người.