60:2 Hỡi Chúa, hãy dủ nghe lời tôi cầu xin: * hãy lắng nghe lời tôi khấn nguyện.
60:3 Từ cùng cõi đất tôi kêu cùng Chúa: * khi lòng tôi túng cực; Chúa đem tôi lên bàn thạch.
60:4 Dẫn đưa tôi, vì Chúa là sự tôi trông cậy: * như tháp kiên cố trước mặt kẻ thù.
60:5 Tôi sẽ ở trong nhà xếp Chúa đời đời: * được che phủ dưới bóng cánh Người.
60:6 Vì chưng Chúa tôi đã dủ nghe lời tôi cầu xin: * Chúa ban cơ nghiệp cho các kẻ kính dái danh Người.
60:7 Xin Chúa gia thêm ngày vào ngày vua: * năm trên các năm vua, từ dòng đến dõi.
60:8 Vua được bền đỗ trước mặt Chúa đời đời: * ai thâu suốt nhân từ, chân thật Chúa?
60:9 Tôi sẽ ca tụng danh Chúa đời đời: * hằng ngày là những sự tôi đã khấn.