(Ca vịnh ông tiên tri Habacuc * Kb 3:7-12)
3:7 Ta xem thấy các nhà xếp Ethiôpia chuyển rung vì gian ác, * trướng da đất Mađian lung lay.
3:8a Hỡi Chúa, chớ thì Chúa nổi giận các sông? † Chúa thịnh nộ các sông ngòi? * hay cơn giận Chúa phát lên trong biển?
3:8b Chúa cỡi trên ngựa Chúa: * gác xe Người làm sự rỗi.
3:9a Chúa khiến cung Người dấy lên: * như lời Chúa phát thề cùng các chi họ:
3:9b Chúa phân dẽ các sông trên đất: † các núi xem thấy Chúa điều run rẩy: * nước cả rẫy lên.
3:10 Vực sâu phát tiếng: * nơi cao giơ tay.
3:11 Mặt lời mặt lăng đứng lại trong vòng nó, † đi theo sự sáng các tên Chúa, * sự lấp lánh đòng giáo Chúa.
3:12 Chúa giầy đạp đất trong cơn giận dữ: * Chúa thịnh nộ làm cho kinh khủng các dân.