73:1 Hỡi Chúa, nhân sao Chúa chê chối cho đến cùng: * thịnh nộ Chúa giận dữ con chiên trong nơi Chúa chăn thả?
73:2 Chúa hãy nhớ hội chúng Người, * đã được từ đầu tiên.
73:2 Chúa đã cứu chuộc phủ việt cơ nghiệp Người: * núi Sion Người ngự trên ấy.
73:3 Chúa hãy giơ tay lên hướng về sự kiêu ngạo chúng nó lâu dài: * kẻ thù đã bội nghịch trong nơi thánh là dường nào!
73:4 Các kẻ thù ghét Chúa phô mình: * giữa các lễ trọng Chúa.
73:5 Chúng nó dựng cờ mình làm hiệu ghi: * và chẳng biết như ở lối ra trên đỉnh.
73:6 Như cầm búa trong rừng cây, chúng nó bổ các cửa nó một trật: * lấy rìu búa đánh phá nó.
73:7 Chúng nó lấy lửa thiêu đốt nơi thánh Chúa: * làm cho nhà xếp danh Chúa ra ô uế trong đất.
73:8 Chúng nó và bè đảng nó nói trong lòng: * Chúng ta hãy làm cho các ngày lễ trọng Chúa chỉ tắt trên đất.
73:9 Chúng tôi chẳng xem thấy cờ hiệu mình, chẳng còn tiên tri: * Chúa chẳng còn nhận biết chúng tôi.
73:10 Hỡi Chúa, kẻ thù dể duôi đến bao giờ: * kẻ nghịch trêu phạm danh Chúa cho đến cùng ru?
73:11 Nhân sao Chúa co tay Chúa, và tay hữu Chúa, * khỏi lòng Người cho đến cùng?
73:12 Bởi Chúa là vua chúng tôi từ thuở xưa: * Người đã làm sự rỗi trong đất.
73:13 Chúa đã dùng sức mạnh làm cho biển rắn chắc: * Chúa đánh giập đầu các con rồng trong nước.
73:14 Chúa đánh vỡ các đầu con rồng: * trao nó cho các dân Ethiopia làm của ăn.
73:15 Chúa đã rẽ làm nguồn suối, và dòng thác: * Chúa khiến các sông hằng chảy cạn khô.
73:16 Ngày là của Chúa, và đêm là của Chúa: * Chúa tạo thành rạng đông và mặt lời.
73:17 Chúa đã làm cõi trái đất: * Chúa dựng nên mùa xuân mùa hè.
73:18 Chúa hãy ghi nhớ sự này, kẻ thù dể duôi Chúa: * và dân ngu muội trêu phạm danh Người.
73:19 Chúa chớ trao linh hồn các kẻ ngượi khen Chúa cho muông dữ, * chớ quên các linh hồn kẻ khó khăn Chúa cho đến cùng.
73:20 Xin Chúa đoái nhớ điều ước Chúa: * vì các nơi tối tăm trong đất đều là tổ gian ác.
73:21 Chớ để kẻ phải xỉ nhục xấu hổ lùi lại: * kẻ khó khăn thiếu thốn sẽ ngượi khen danh Người.
73:22 Chúa hãy chỗi dậy xét đoán việc mình: * hãy ghi nhớ kẻ mê muội, phỉ báng Chúa trọn ngày.
73:23 Chớ để quên tiếng các kẻ thù Chúa: * sự kiêu ngạo các kẻ thù ghét Chúa hằng lên cao.