147:1 Hỡi Giêrusalem, hãy ngượi khen Chúa: * hỡi Sion, hãy ca tụng Chúa mày.
147:2 Vì Chúa đã làm cho then cửa mày nên kiên cố: * đã chúc phúc cho con cái mày trong mày.
147:3 Là Đấng đã đặt các cõi mày được bằng yên: * và cho mày no đầy mầu mỡ lúa miến.
147:4 Là Đấng truyền lời Người xuống đất: * lời Người chạy đi rất mau.
147:5 Là Đấng cho tuyết xuống như lông chiên: * gieo sương mù như tro bụi.
147:6 Người xuống thủy tinh Người như miếng bánh: * trước mặt giá rét Người ai chịu được?
147:7 Người sẽ truyền lời Người, và làm cho nó chảy ra: * thần Người sẽ thổi, và nước sẽ chảy đi.
147:8 Là Đấng truyền lời Người cho Giacóp: * sự công chính và xét đoán Người cho Israel.
147:9 Người chẳng làm thế cho hết mọi dân: * và chẳng tỏ sự xét đoán Người cho chúng nó.