98:1 Chúa cai trị, các dân động đạt: * Chúa ngự trên cherubim, đất cả chuyển lay.
98:2 Chúa ở Sion cao cả: * sang trọng trên các dân.
98:3 Nó hãy ngượi khen danh cả Chúa: vì lành thánh, đáng sợ hãi: * sự vinh hiển vua bởi tại ưa thích lý đoán công bằng.
98:4 Chúa đã dẫn đàng ngay chính: * làm lý đoán công bình trong Jacob.
98:5 Bay hãy tôn trọng Đức Chúa Lời là Chúa chúng ta: * thờ lạy trước ghế dưới chân Người, vì lành thánh.
98:6 Moyse và Aaron trong các thày tế lễ Chúa: * Samuel trong các kẻ cầu danh Chúa.
98:6 Các chúng kêu cầu Chúa thì Chúa dủ nghe: * Chúa phán với các chúng trong cột mây.
98:7 Các chúng vâng giữ chứng cớ Chúa, * và điều răn Chúa đã ban.
98:8 Hỡi Chúa chúng tôi là Đức Chúa Lời dủ nghe các chúng: * Chúa lòng lành với các chúng, và lả lại những sự các chúng đã bày ra.
98:9 Bay hãy tôn trọng Đức Chúa Lời là Chúa chúng ta, thờ lạy trên núi thánh Người: * vì Đức Chúa Lời chúng ta là Đấng thánh.