49:1 Thiên Chúa các thần, là Chúa đã phán: * và đã gọi trái đất,
49:1 Từ mặt lời mọc cho đến mặt lời lặn: * sự xinh đẹp vinh hiển Người ra từ Sion.
49:3 Thiên Chúa sẽ đến rõ ràng: * Thiên Chúa chúng ta sẽ chẳng nín lặng.
49:3 Lửa sẽ bốc cháy trước mặt Người: * và bão táp mạnh mẽ ở chung quanh Người.
49:4 Người sẽ gọi lời từ trên cao: * và đất, để phân xét dân Người.
49:5 Hãy nhóm lại cho Người các thánh Người: * là những kẻ lập giao ước Người trên các hy lễ.
49:6 Và các tầng lời sẽ rao truyền sự công chính Người: * vì Thiên Chúa là quan xét.
49:7 Hỡi dân Ta, hãy nghe, và Ta sẽ nói: Israel, và Ta sẽ làm chứng cho ngươi: * Ta là Thiên Chúa, Thiên Chúa của ngươi.
49:8 Ta chẳng trách ngươi về các hy lễ của ngươi: * vì các lễ toàn thiêu của ngươi hằng ở trước mặt Ta.
49:9 Ta chẳng chịu lấy bò tơ nơi nhà ngươi: * và dê đực nơi đoàn chiên ngươi.
49:10 Vì mọi thú rừng là của Ta: * các thú vật trên núi và các bò.
49:11 Ta biết mọi chim lời: * và vẻ đẹp của đồng ruộng ở cùng Ta.
49:12 Nếu Ta đói, Ta chẳng nói cho ngươi hay: * vì vòng trái đất và sự sung túc của nó là của Ta.
49:13 Chớ thì Ta sẽ ăn thịt bò đực sao? * hay là uống máu dê đực ư?
49:14 Hãy dâng cho Thiên Chúa hy lễ ngợi khen: * và hãy trả sự khấn vái ngươi cho Đấng Tối Cao.
49:15 Và hãy kêu cầu Ta trong ngày gian nan: * Ta sẽ giải thoát ngươi, và ngươi sẽ làm vinh hiển Ta.
49:16 Nhưng Thiên Chúa phán cùng kẻ tội lỗi: * Tại sao ngươi kể lại các sự công chính Ta, và lấy giao ước Ta để nơi miệng ngươi?
49:17 Mà ngươi ghét sự sửa dạy: * và đã ném bỏ lời Ta lại sau lưng ngươi:
49:18 Nếu ngươi thấy kẻ trộm, thì ngươi chạy theo nó: * và ngươi đặt phần mình với kẻ ngoại tình.
49:19 Miệng ngươi đầy sự gian ác: * và lưỡi ngươi dệt sự dối trá.
49:20 Ngươi ngồi nói xấu anh em ngươi, và đặt gương xấu cho con trai mẹ ngươi: * ngươi đã làm những sự ấy, và Ta đã làm thinh.
49:21 Ngươi đã tưởng rằng Ta, kẻ gian ác, sẽ giống như ngươi: * Ta sẽ trách ngươi, và sẽ đặt trước mặt ngươi.
49:22 Hãy hiểu điều nầy, hỡi những kẻ quên Thiên Chúa: * kẻo khi Người bắt lấy, thì chẳng có ai giải thoát.
49:23 Hy lễ ngợi khen sẽ làm vinh hiển Ta: * và đó là đường lối, Ta sẽ tỏ cho nó thấy sự cứu độ của Thiên Chúa.