11:2 Xin Chúa chữa lấy tôi, bởi vì đã sút kém kẻ lành thánh: * các lẽ chân thật đã giảm bớt bởi con loài người.
11:3 Chúng nó ai nấy nói giả dối vưới kẻ khác: * môi nó giảo hoạt, nói lòng này và lòng kia.
11:4 Chúa hãy phá tan môi giảo hoạt, * và lưỡi nói khoe khoang.
11:5 Chúng nó rằng: Chúng ta làm cho lưỡi mình sang trọng, † môi chúng ta bởi chúng ta, * ai là Chúa chúng ta?
11:6a Bởi sự cùng cực kẻ thiếu thốn, và lời than thở kẻ khó khăn, * rầy Tao chỗi dậy, Chúa phán.
11:6b Tao sẽ để nó được rỗi: * sẽ làm công chính cho nó.
11:7 Những lời Chúa là lời vẹn sạch: * bạc rèn trong lửa, thử trong đất, luyện qua bảy lần.
11:8 Hỡi Chúa, Chúa sẽ gìn giữ chúng tôi: và bênh vực chúng tôi * khỏi dòng dõi này cho đến đời đời.
11:9 Các kẻ dữ bước đi tư bề: * cứ ý cao Chúa đã cho con loài người thêm lên.