93:1 Đức Chúa Lời là Chúa sự oán lả: * Chúa sự oán lả mặc ý thong dong.
93:2 Chúa phán xét thiên hạ hãy dấy lên: * hãy báo lả cho kẻ kiêu ngạo.
93:3 Hỡi Chúa, kẻ có tội đến bao giờ: * kẻ có tội phô mình cho đến bao giờ?
93:4 Chúng nó nói phô trương sự gian ác: * các kẻ làm gian ác đều nói kiêu căng.
93:5 Hỡi Chúa, chúng nó xỉ nhục dân Chúa: * khuấy khuất cơ nghiệp Người.
93:6 Giết kẻ góa bụa, đỗ nhờ: * giết kẻ mồ côi.
93:7 Mà rằng: Đức Chúa Lời chẳng xem thấy: * Chúa Jacob chẳng hiểu biết.
93:8 Hỡi các kẻ ngu độn trong dân, bay hãy hiểu biết: * kẻ mê muội, rày bay hãy sáng khôn.
93:9 Đấng dựng nên lỗ tai, có lẽ nào chẳng hay nghe? * hoặc Đấng tạo thành con mắt, có lẽ nào chẳng hay xem?
93:10 Đấng sửa trách các dân, có lẽ chẳng hay quở phạt: * là chính Đấng dạy loài người sự thông biết?
93:11 Chúa biết ý tưởng loài người: * biết nó giả trá.
93:12 Hỡi Chúa, phúc cho kẻ Chúa dạy dỗ: * kẻ Chúa răn dạy lề luật Người.
93:13 Để Chúa yên ủi nó trong ngày gian nan: * đến khi đào hố cho kẻ có tội.
93:14 Bởi vì Chúa chẳng chê chối dân Người: * chẳng lìa bỏ cơ nghiệp Người.
93:15 Cho đến khi công chính đã ra lý đoán: * các kẻ lòng ngay được ở gần.
93:16 Ai dấy lên vuới tôi địch cùng kẻ dữ? * hay là đứng cùng tôi đối vuới kẻ làm gian ác?
93:17 Nếu Chúa chẳng bênh vực tôi: * ít nữa linh hồn tôi ở trong âm phủ.
93:18 Nếu tôi rằng: Tôi sẩy chân: * hỡi Chúa, nhân từ Chúa bênh vực tôi.
93:19 Mặc lòng tôi phải nhiều gian nan: * sự yên ủi Chúa làm cho linh hồn tôi vui vẻ.
93:20 Chớ thì tòa gian ác có kết hợp cùng Chúa: * vì Chúa dạy điều răn khó nhọc?
93:21 Chúng nó rình chực làm hại sự sống kẻ lành: * luận đổ máu kẻ oan.
93:22 Đức Chúa Lời đã nên chốn tôi ẩn lánh: * Chúa tôi là sự bênh vực tôi cậy trông.
93:23 Chúa sẽ lả cho chúng nó trong sự dữ chúng nó: và Đức Chúa Lời là Chúa chúng tôi sẽ hủy hoại chúng nó: * Chúa sẽ hủy hoại chúng nó.