139:2 Hỡi Chúa, xin Chúa cứu chữa tôi khỏi kẻ độc dữ: * cứu chữa tôi khỏi người hung ác.
139:3 Lòng chúng nó suy tưởng sự gian ác: * lọn ngày bày ra sự chiến tranh.
139:4 Chúng nó mài nhọn lưỡi như con rắn: * nọc độc bọ cạp trong miệng môi mình.
139:5 Xin Chúa phù hộ tôi cho khỏi tay kẻ có tội: * cứu chữa tôi khỏi người hung ác.
139:5 Toan làm cho tôi sảy chân: * kẻ kiêu ngạo để lưới giấu tôi:
139:6 Giăng dây làm bẫy: * gần đường để ngăn làm cho tôi vấp.
139:7 Tôi nguyện cùng Chúa rằng: Chúa là Chúa tôi: * hỡi Chúa, hãy dủ nghe tiếng tôi cầu xin.
139:8 Hỡi Chúa, hỡi Chúa, Chúa là sức mạnh làm cho tôi được rỗi: * Chúa che chắn đầu tôi trong ngày giặc giã.
139:9 Hỡi Chúa, Chúa chớ trao tôi cho kẻ có tội trái ý tôi: * chúng nó toan mưu làm hại tôi, chớ lìa bỏ tôi kẻo nó dấy lên.
139:10 Đầu chúng nó vây quanh: * sự độc ác miệng môi chúng nó hãy đổ trên chúng nó.
139:11 Than lửa sẽ đổ trên chúng nó, Chúa xua chúng nó vào lửa: * nó chẳng đứng được trong tai vạ.
139:12 Người nhiêu thiệt chẳng được sự thịnh trên đất: * tai vạ sẽ đổ trên kẻ gian ác cho đến ruyệt vong.
139:13 Tôi biết Chúa thân lý cho kẻ khó khăn: * và sẽ báo oán cho kẻ cùng bần.
139:14 Kẻ lành sẽ ngượi khen danh Chúa: * kẻ công chính sẽ được ở trước mặt Người.