(Ca vịnh Ca thương * Ac 5:1-7,15-17,19-21)
5:1 Hỡi Chúa, Chúa hãy nhớ sự chúng tôi đã gặp phải; * hãy trông xem sự xỉ nhục chúng tôi.
5:2 Cơ nghiệp chúng tôi lở về kẻ ngoại; * các cửa nhà chúng tôi thuộc về kẻ ngoại bang.
5:3 Chúng tôi lở nên mồ côi, chẳng có cha; * mẹ chúng tôi như góa bụa.
5:4 Chúng tôi trao tiền uống nước mình; * chúng tôi lả giá sắm lấy củi gỗ chúng tôi.
5:5 Chúng tôi phải buộc cổ giong đi, * khi mỏi mệt chẳng cho nghỉ.
5:6 Chúng tôi giơ tay hướng về người Egyptô, về người Assyria * cho được bánh ăn no.
5:7 Các tổ tiên chúng tôi đã phạm tội, chẳng còn; * phần chúng tôi phải mang những sự gian ác các chúng.
5:15 Sự khoái lạc lòng chúng tôi chỉ tắt; * hội hát chúng tôi hóa ra đám âu sầu.
5:16 Mũ miện đầu chúng tôi rơi xuống; * chúng tôi phạm tội, khốn thay.
5:17 Bởi đấy lòng chúng tôi phiền não, * con mắt chúng tôi ra tối tăm.
5:19 Hỡi Chúa, Chúa hằng có đời đời, * tòa vị Chúa từ dòng đến dõi.
5:20 Nhân sao Chúa bỏ quên chúng tôi mãi mãi, * chê chán chúng tôi lâu dài?
5:21 Hỡi Chúa, Chúa hãy khiến chúng tôi lở về cùng Chúa, thì chúng tôi lở về; * hãy làm cho các ngày chúng tôi nên mới, như từ đầu tiên.