89:1 Hỡi Chúa, Chúa đã nên nơi chúng tôi ẩn lánh: * từ dòng đến dõi.
89:2 Trước khi núi non chưa mọc lên, đất và thế gian chưa tạo thành: * trước sau đời đời Chúa là Đức Chúa Lời.
89:3 Chúa chớ để loài người ra hèn hạ: * vì Chúa phán: Con loài người, bay hãy trở về.
89:4 Bởi vì trước mặt Chúa một nghìn năm: * như ngày hôm qua, đã qua rồi.
89:5 Và như phiên canh ban đêm: * những năm chúng nó kể là không.
89:6 Sớm mai qua đi như cỏ, sáng ngày nở hoa, và trán qua: * chiều hôm rụng, héo khô đi.
89:7 Bởi Chúa phát giận chúng tôi hao mòn: * bởi Chúa thịnh nộ chúng tôi kinh khủng.
89:8 Chúa để các tội lỗi chúng tôi trước mặt Chúa: * thế sự chúng tôi trong sáng láng mặt Người.
89:9 Vì các ngày chúng tôi sút kém: * và chúng tôi hao mòn bởi cơn giận Chúa.
89:9 Các năm chúng tôi kể như lưới rện: * số ngày năm chúng tôi được độ bảy mươi tuổi.
89:10 Nếu mạnh khỏe hơn thì là tám mươi: * càng thêm khó nhọc đau đớn.
89:10 Hèn yếu vội đến: * cất chúng tôi đi.
89:11 Ai biết tỏ sức thịnh nộ Chúa: * ai cứ sự dái sợ Chúa hiểu biết cơn giận Người?
89:12 Tay hữu Chúa hãy tỏ cho chúng tôi biết: * để cho lòng chúng ta được sáng khôn.
89:13 Chúa hãy trở lại, hỡi Chúa, đến bao giờ? * Chúa hãy dủ nghe đầy tớ Chúa.
89:14 Chúng tôi được đầy nhân từ Chúa từ sáng sớm: * nhảy mừng, sung sướng trọn đời mình.
89:15 Chúng ta khoái lạc vì các ngày Chúa xỉ nhục chúng ta: * các năm chúng ta đã gặp phải sự dữ.
89:16 Chúa hãy đoái xem các đầy tớ Chúa, và những việc Chúa đã làm: * hãy dẫn đưa con cái chúng nó.
89:17 Sự sáng Đức Chúa Lời là Chúa chúng ta hãy soi trên chúng ta, Chúa ở trên chỉ dẫn các việc tay chúng ta: * hãy chỉ việc tay chúng ta làm.