46:2 Hỡi muôn dân, hãy vỗ tay: * hãy reo mừng Thiên Chúa với tiếng hân hoan.
46:3 Vì Chúa là đấng tối cao, đáng kinh sợ: * là Vua trọng đại trên khắp trái đất.
46:4 Người đã bắt các dân phục chúng tôi: * và các nước dưới chân chúng tôi.
46:5 Người đã chọn cơ nghiệp Người cho chúng tôi: * là vẻ đẹp Giacóp, mà Người đã yêu mến.
46:6 Thiên Chúa ngự lên trong tiếng reo mừng: * và Chúa trong tiếng kèn.
46:7 Hãy đàn ca cho Thiên Chúa chúng ta, hãy đàn ca: * hãy đàn ca cho Vua chúng ta, hãy đàn ca.
46:8 Vì Thiên Chúa là Vua khắp trái đất: * hãy đàn ca cách khôn khéo.
46:9 Thiên Chúa sẽ cai trị các dân: * Thiên Chúa ngự trên tòa thánh Người.
46:10 Các vua chúa các dân đã hội họp với Thiên Chúa của Abraham: * vì các thần mạnh sức của đất đã được nhắc lên rất cao.