94:1 Bay hãy đến, chúng ta điều ca tụng Chúa: * chúng ta hãy reo mừng Đức Chúa Lời, là sự rỗi chúng ta.
94:2 Hãy lấy sự ngượi khen đến trước mặt Chúa: * lấy ca thơ chúc tụng Người.
94:3 Bởi vì Đức Chúa Lời là Chúa cả: * là vua cả trên các thần.
94:4 Vì các cõi đất ở trong tay Chúa: * và các đỉnh núi thuộc về Người.
94:5 Biển là của Chúa, Chúa đã dựng nên: * tay Chúa đã tạo thành đất cạn.
94:6 Bay hãy đến, chúng ta quì lạy thờ phượng, khóc lóc trước Chúa tạo thành chúng ta: * Vì Đức Chúa Lời là Chúa chúng ta:
94:7 Chúng ta là dân nơi Chúa chăn thả, là con chiên dưới tay Người. * Nếu hôm nay bay nghe tiếng Chúa, chớ để lòng bay ra cứng:
94:8 Như khi trêu phạm trong ngày thăm thử trên rừng: * ở đấy các tổ phụ bay thử thăm, rò xét Tao, chúng nó xem thấy việc Tao.
94:9 Bốn mươi năm Tao chối chán dòng dõi ấy, * mà rằng: Chúng nó hằng lầm lạc trong lòng.
94:10 Chúng nó chẳng nhận biết các đường lối Tao, cho nên Tao thịnh nộ phát thề rằng: * Chúng nó chẳng vào nơi bằng yên Tao.