126:1a Nếu Chúa chẳng xây nhà, * các thợ khó nhọc luống công.
126:1b Nếu Chúa chẳng gìn giữ thành, * kẻ vọng canh tỉnh thức vô ích.
126:2a Bay chỗi dậy trước khi sáng thì luống công: * hãy chỗi dậy khi đã nghỉ rồi, bay những kẻ ăn bánh khó nhọc.
126:2b Khi Chúa ban nghỉ yên cho các kẻ Người yêu dấu: * (3) này con cái là cơ nghiệp Chúa: cưu mang là phần thưởng cho.
126:4 Con lai kẻ gian nan như tên bắn: * trong tay kẻ rũng sĩ.
126:5 Phúc cho kẻ được mọi sự mình ước ao bởi nó: * thì chẳng phải hổ ngươi khi nói vuới các kẻ thù nơi cửa thành.