[Rank]
Sanctae Rosae Limanae Virginis
1 classis
Commune Virginum

[Oratio]
Bonórum ómnium largítor omnípotens Deus, qui beátam Rosam, cæléstis grátiæ rore prævéntam, virginitátis et patiéntiæ decóre in Indis floréscere voluísti: da nobis fámulis tuis; ut, in odórem suavitátis eius curréntes, Christi bonus odor éffici mereámur: Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Vesperae 1 Antiphona 1]
Mirábilis * in altis Dóminus, ut sponsam suam mirificáret, decórum indútus est, præcíngens se virtúte.

[Vesperae 1 Antiphona 2]
In lætítia et exsultatióne * sérviens Deo beáta Rosa, introívit in átria eius.

[Vesperae 1 Antiphona 3]
Exsultávit Rosa * in velaménto alárum tuárum, quia suscépit eam déxtera tua.

[Vesperae 1 Antiphona 4]
Benedícat omnis imber, * et ros Dómino, qui Rosam benedictióne irrigávit de superióribus suis.

[Vesperae 1 Antiphona 5]
Laudent nomen Dómini * aquæ omnes, quæ super cælos sunt, ubi Rosa vernat, plantáta iuxta rivos aquárum.

[Vesperae 1 Capitulum]
Hanc amávi, et exquisívi a iuventúte mea, et quæsívi sponsam mihi eam assúmere, et amátor factus sum formæ illíus, ait Dóminus omnípotens.

[Vesperae 1 Hymnus]
Tellúris omnes íncolæ
Rosæ plaudant solémniis:
Eiúsque laudes cóncinant
A solis ortu ad Hésperum.

Hæc a paréntis úbere
Prævénta donis grátiæ,
Deóque plena, víndicem
Armávit in se déxteram.

Miris modis innóxios
Afflíxit artus, spíneis
Cinxit coróllis vérticem,
Cibósque felle pólluit.

Nunc læta, pæniténtiæ
Largo potítur præmio:
Novúmque psallit cánticum,
Agni sequens vestígia.

Horum Datóri múnerum
Sit laus, decúsque pérpetim:
Qui trinus unus ómnia
Regit Deus per sǽcula. Amen.

[Vesperae 1 Versus]
v. Spécie tua et pulchritúdine tua.
r. Inténde, próspere procéde, et regna.

[Vesperae 1 Ant. ad Magnificat]
Benedícta tu a Deo tuo, Rosa, in omni tabernáculo Iacob: quóniam in omni gente, quæ audíerit nomen tuum, super te Deus Israel magnificábitur.

[Matutinum Invitatorium]
Regem sempitérnum, veníte, adorémus: * Qui Rosam cordis sui digne pro méritis coronávit in cælis.

[Matutinum Hymnus]
Limána regum cívitas
Regále múnus édidit:
Rosam Deo gratíssimam,
Cæléstis oræ flósculum.

Vicit nitóre sídera,
Pulsa soli calígine:
Et par beátis méntibus,
Numen gerébat péctore.

Porténta, vel ludíbria
Sævæ stygis non hórruit;
Sedítque solitária
Turbam perósa, et sǽculum.

Nos, o Beáta, réspice,
Tuis vacántes láudibus;
Et, expiátis sórdibus,
Duc ad supérna gáudia.

Sit, Christe, Sponse Vírginum,
Tibi Patríque glória
Cum Spíritu Paráclito
In sæculórum sǽcula. Amen.

[Matutinum Antiphona 1]
Rosam tuam, * Dómine, minuísti paulo minus ab Angelis: quia glória et honóre coronásti eam.

[Matutinum Antiphona 2]
Tamquam sponsus, * procédens de thálamo suo, in Rosa pósuit tabernáculum suum.

[Matutinum Antiphona 3]
Rosa ínnocens * mánibus, et mundo corde, ascéndet in montem Dómini, et stabit in loco sancto eius.

[Matutinum Lectiones 1]
De Cánticis canticórum (Cap. 2, 1-7)
Ego flos campi et lílium convállium sicut lílium inter spinas sic amíca mea inter fílias sicut malum inter ligna silvárum sic diléctus meus inter fílios sub umbra illíus quam desideráveram sedi et fructus eius dulcis gútturi meo introdúxit me in cellam vináriam ordinávit in me caritátem fulcíte me flóribus stipáte me malis quia amóre lángueo læva eius sub cápite meo et déxtera illíus amplexábitur me adiúro vos fíliae Ierúsalem per cápreas cervósque campórum ne suscitétis neque evigiláre faciátis diléctam quoadúsque ipsa velit.

[Matutinum Responsorium 1]
r.br. Datum est Rosæ nomen mélius a fíliis et filiábus, nomen novum, * Quod os Dómini nominávit.
v. Datum est.
v. Dabo illi cálculum cándidum, et in cálculo nomen novum.
r. Quod os Dómini nominávit.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Datum est.

[Matutinum Lectiones 2]
De libro Proverbiórum (Cap. 8, 17-23)
Ego diligéntes me díligo: et qui mane vígilant ad me, invénient me. Mecum sunt divítiæ et glória, opes supérbæ et iustítia. Mélior est enim fructus meus auro, et lápide pretióso, et genímina mea argénto elécto. In viis iustítiæ ámbulo, in médio semitárum iudícii, ut ditem diligéntes me, et thesáuros eórum répleam. Dóminus possédit me in inítio viárum suárum, ántequam quidquam fáceret a princípio. Ab ætérno ordináta sum, et ex antíquis, ántequam terra fíeret.

[Matutinum Lectiones 3]
De libro Ecclesiástici (Cap. 39, 17-21)
Audíte me, divíni fructus, et quasi rosa plantáta super rivos aquárum fructificáte. Quasi Líbanus odórem suavitátis habéte. Floréte, flores, quasi lílium, et date odórem, et frondéte in grátiam, et collaudáte cánticum, et benedícite Dóminum in opéribus suis. Date nómini eius magnificéntiam, et confitémini illi in voce labiórum vestrórum et in cánticis labiórum et cítharis, et sic dicétis in confessióne: Ópera Dómini univérsa bona valde.

[Matutinum Lectiones 4]
Ex Actis et Bulla Beatificatiónis
Flos sanctitátis, virgo Rosa, primus Américæ meridionális christiánis paréntibus Limæ progénita, mox ab incunábulis cláruit futúræ sanctimóniæ indíciis. Nam vultus infántis mirabíliter in rosæ effígiem transfigurátus, huic nómini occasiónem dedit: cui póstea Virgo Deípara cognómen adiécit iubens vocári deínceps Rosam a sancta María. Quinquénnis, votum perpétuæ virginitátis emísit: adultíor, ne a paréntibus ad núptias cogerétur, clam síbimet venustíssimam cápitis cæsáriem præscídit. Ieiúniis supra humánum modum addícta, íntegras Quadragésimas transégit pane ábstinens ac diétim solis quinque gránulis mali cítrini victítans.

[Matutinum Responsorium 4]
r. Non conferétur hæc Rosa tinctis Indiæ colóribus, nec dábitur aurum obrízum pro ea: * Quóniam omne aurum in comparatióne illíus aréna est exígua.
v. Glória et divítiæ in domo eius, et iustítia eius manet in sǽculum sǽculi.
r. Quóniam omne aurum in comparatióne illíus aréna est exígua.

[Matutinum Lectiones 5]
Hábitu tértii órdinis sancti Domínici assúmpto, prístinas vitæ austeritátes duplicávit: oblóngo asperrimóque cilício sparsim minúsculas acus innéxuit; sub velo corónam densis acúleis intrórsus obarmátam intérdiu noctúque gestávit. Sanctæ Catharínæ Senénsis árdua premens vestígia, caténa férrea, tríplici nexu circumdúcta, lumbos cinxit. Léctulum sibi e truncis nodósis compósuit, horúmque vácuas commissúras fragménibus testárum implévit. Céllulam sibi angustíssimam struxit in extrémo horti ángulo; ubi, cæléstium contemplatióni dédita, crebris disciplínis, inédia, vigíliis corpúsculum exténuans, at spíritu vegetáta, larvas dæmonum, frequénti certámine víctrix, impávide protrívit ac superávit.

[Matutinum Responsorium 5]
r. Fecit sibi secrétum cubículum, in quo clausa morabátur, et habens super lumbos suos cilícium, * Ieiunábat ómnibus diébus vitæ suæ.
v. Virgo Rosa cogitábat quæ Dómini sunt; ut esset sancta córpore et spíritu.
r. Ieiunábat ómnibus diébus vitæ suæ.

[Matutinum Lectiones 6]
Ægritúdinum torméntis, domesticórum insúltibus, linguárum mórsibus dire agitáta, nondum satis pro mérito se afflígi quærébatur. Per quíndecim annos, ad plúsculas horas desolatióne spíritus et ariditáte misérrime contabéscens, forti ánimo tulit agónes omni morte amarióres. Exínde cœpit supérnis abundáre delíciis, illustrári visiónibus, colliquéscere seráphicis ardóribus. Angelo tutelári, sanctæ Catharínæ Senénsi, Vírgini Deíparæ inter assíduas apparitiónes mire familiáris, a Christo has voces audíre méruit: Rosa cordis mei, tu mihi sponsa esto. Dénique, Sponsi huius paradíso felíciter invéctam, plurimísque ante et post óbitum miráculis corúscam, Clemens décimus Póntifex Máximus sanctárum Vírginum catálogo sollémni adscrípsit.

[Matutinum Responsorium 6]
r. Benedícta tu, Fília, a Deo excelso: quia non pepercísti ánimæ tuæ propter angústias et tribulatiónem géneris tui: * Sed subvenísti ruínæ * Ante conspéctum Dei nostri.
v. Curásti gentem tuam, et liberásti eam a perditióne.
r. Sed subvenísti ruínæ.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Ante conspéctum Dei nostri.

[Matutinum Lectiones 7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum (Cap. 13, 31-35)
In illo témpore: Dixit Iesus turbis parábolam hanc: Símile est regnum cælórum grano sinápis, quod accípiens homo seminávit in agro suo. Et réliqua.
Homilía sancti Petri Chrysólogi.
Audístis, fratres, quemádmodum grano sinápis tota regni cæléstis comparáta est magnitúdo. Quærens Christus in cælo, et in terra, nihil invénit nisi granum sinápis, in quo poténtiam totam supérnæ dominatiónis inclúdat: et illud regnum singularitáte potens, æternitáte felix, divinitáte fulgens, diffúsum toto cælo, tota terra dilatátum, in grano sinápis coárctat, et cogit angústias. Spes ista est credéntium tota? Exspectátio ista est fidélium summa? Ista est felícitas vírginum, longis continéntiæ labóribus comparáta? Fratres, non fácile Domínicis moveámur in dictis. Nam si infírmum Dei fórtius est homínibus: hoc mínimum Dei tota magnitúdine mundi magnificéntius invenítur.

[Matutinum Lectiones 8]
Grani ergo sinápis instar est regnum Dei, quod de supérnis affértur verbo, suscípitur audítu, fide séritur, credulitáte radicátur, spe crescit, confessióne diffúnditur, virtúte ténditur, et dilatátur in ramos, ad quos vocat aves cæli, id est, spirituáles sensus, atque in ipsis eas quiéta súscipit mansióne. Véniat hæréticus, véniat, quia redeúntibus Ecclésiæ semper patéscit ingréssus. Véniat, áudiat, et pietáti Domínicæ iam désinat oblatráre. Si cæléstis regni maiéstas omnis ad grani sinápis similitúdinem venit, quid quæritur, quod Deus ad hóminem, Dóminus servi descéndit ad formam? Sic enim venit, ut tibi totum per fidem crésceret, cui iam totum defécerat per natúram.

[Matutinum Lectiones 9]
Sed atténdite, quia Christus est regnum cælórum, qui velut granum sinápis, in hortum virgínei córporis missus, orbe toto Crucis in árborem crevit, ac tantum dedit fructus sapórem, cum téritur passióne, ut quidquid est vitále, suo saporáret et condíret attáctu. Nam sicut in integritáte grani sinápis virtus habétur occúlta; appáret vero virtus eius vehementíssime, si terátur: ita Christus córpore teri vóluit, qui suam nóluit latére virtútem. Et nos, fratres, terámus istud granum sinápis, ut eius vim in hac similitúdine sentiámus. Terámus granum illud, ut ora nostra fervéntia vívida fructu sui sapóris succéndat, et foveátur in péctore: atque nostræ ignorántiæ totum nobis áuferat sua degustatióne fastídium.

[Laudes Antiphona 1]
Mirábilis * in altis Dóminus, ut sponsam suam mirificáret, decórum indútus est, præcíngens se virtúte.

[Laudes Antiphona 2]
In lætítia et exsultatióne * sérviens Deo beáta Rosa, introívit in átria eius.

[Laudes Antiphona 3]
Exsultávit Rosa * in velaménto alárum tuárum, quia suscépit eam déxtera tua.

[Laudes Antiphona 4]
Benedícat omnis imber * et ros Dómino qui Rosam benedictióne irrigávit de superióribus suis.

[Laudes Antiphona 5]
Laudent nomen Dómini * aquæ omnes, quæ super cælos sunt, ubi Rosa vernat, plantáta iuxta rivos aquárum.

[Laudes Capitulum]
Hanc amávi, et exquisívi a iuventúte mea, et quæsívi sponsam mihi eam assúmere, et amátor factus sum formæ illíus, ait Dóminus omnípotens.

[Laudes Hymnus]
Auróra cælum púrpurat,
Rosísque mane cóncolor,
Laudes sacrátæ Vírginis
Rosæ monet nos pángere.

Hanc ergo laudent Ángeli,
Et omnis ordo Cælitum,
Laudent chori mortálium,
Ubíque gestis ínclytam.

Hanc primam amóris víctimam
Admóvit aris Índia,
Orbis iuvámen præpotens,
Exémplar innocéntiæ.

Dat cæcis luce pérfrui,
Solvítque linguæ víncula,
Claudos iacéntes érigit,
Morbis medétur ómnibus.

Iugis tibi laus, Trínitas,
Reddátur omni témpore,
Et cum Rosa pértrahe
Ad nuptiále gáudium. Amen.

[Laudes Versus]
v. Diffúsa est grátia in lábiis tuis.
r. Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.

[Laudes Ant. ad Benedictus]
O Rosa odorífera * spárgens ubíque virtútum odórem, fac nos eius, qua frúeris, lucis suavitatisque partícipes.

[Tertia Capitulum]
Hanc amávi, et exquisívi a iuventúte mea, et quæsívi sponsam mihi eam assúmere, et amátor factus sum formæ illíus, ait Dóminus omnípotens.

[Tertia Responsorium]
r.br. Spécie tua * Et pulchritúdine tua.
v. Spécie tua.
v. Inténde, próspere procéde, et regna.
r. Et pulchritúdine tua.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Spécie tua.
v. Adiuvábit eam Deus vultu suo.
r. Deus in médio eius, non commovébitur.

[Sexta Capitulum]
Audíte me, divíni fructus, et quasi rosa plantáta super rivos aquárum fructificáte. Quasi Líbanus odórem suavitátis habéte.

[Sexta Responsorium]
r.br. Adiuvábit eam, * Deus vultu suo.
v. Adiuvábit eam.
v. Deus in médio eius, non commovébitur.
r. Deus vultu suo.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Adiuvábit eam.
v. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
r. In tabernáculo suo habitáre fácit eam.

[Nona Capitulum]
Floréte, flores, quasi lílium, et date odórem, et frondéte in grátiam, et collaudáte cánticum, et benedícite Dóminum in opéribus suis.

[Nona Responsorium]
r.br. Elégit eam Deus * Et præelégit eam.
v. Elégit eam.
v. In tabernáculo suo habitáre fácit eam.
r. Et præelégit eam.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Elégit eam Deus.
v. Diffúsa est grátia in lábiis tuis.
r. Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.

[Vesperae 2 Antiphona 1]
Mirábilis * in altis Dóminus, ut sponsam suam mirificáret, decórum indútus est, præcíngens se virtúte.

[Vesperae 2 Antiphona 2]
In lætítia et exsultatióne * sérviens Deo beáta Rosa, introívit in átria eius.

[Vesperae 2 Antiphona 3]
Exsultávit Rosa * in velaménto alárum tuárum, quia suscépit eam déxtera tua.

[Vesperae 2 Antiphona 4]
Benedícat omnis imber * et ros Dómino qui Rosam benedictióne irrigávit de superióribus suis.

[Vesperae 2 Antiphona 5]
Laudent nomen Dómini * aquæ omnes, quæ super cælos sunt, ubi Rosa vernat, plantáta iuxta rivos aquárum.

[Vesperae 2 Capitulum]
Hanc amávi, et exquisívi a iuventúte mea, et quæsívi sponsam mihi eam assúmere, et amátor factus sum formæ illíus, ait Dóminus omnípotens.

[Vesperae 2 Hymnus]
Tellúris omnes íncolæ
Rosæ plaudant solémniis:
Eiúsque laudes cóncinant
A solis ortu ad Hésperum.

Hæc a paréntis úbere
Prævénta donis grátiæ,
Deóque plena, víndicem
Armávit in se déxteram.

Miris modis innóxios
Afflíxit artus, spíneis
Cinxit coróllis vérticem,
Cibósque felle pólluit.

Nunc læta, pæniténtiæ
Largo potítur præmio:
Novúmque psallit cánticum,
Agni sequens vestígia.

Horum Datóri múnerum
Sit laus, decúsque pérpetim:
Qui trinus unus ómnia
Regit Deus per sǽcula. Amen.

[Vesperae 2 Versus]
v. Diffúsa est grátia in lábiis tuis.
r. Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.

[Vesperae 2 Ant. ad Magnificat]
Rosa soror nostra, * bene sit nobis propter te: et vivat ánima nostra ob grátiam tui.
