[Rank]
B.M.V. de Guadalupe, Patronæ Principalis Américæ
1 classis
Festum Officium Proprium

[Oratio]
Deus, qui sub beatíssimæ Vírginis Maríæ singulári patrocínio constitútos, perpétuis benefíciis nos cumulári voluísti: præsta supplícibus tuis; ut, cuius hódie commemoratióne lætámur in terris, eius conspéctu perfruámur in cælis. Per Dóminum nostrum Iesum Christum, Fílium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Vesperae 1 Antiphona 1]
Quæ est ista * quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Ierúsalem?

[Vesperae 1 Antiphona 2]
Vidérunt eam * fíliæ Sion vernántem in flóribus rosárum, et beatíssimam prædicavérunt.

[Vesperae 1 Antiphona 3]
Flóres apparuérunt * in terra nostra: te laudámus, sancta Dei Génetrix.

[Vesperae 1 Antiphona 4]
Cantáte ei * cánticum novum: annuntiáte inter gentes glóriam eius.

[Vesperae 1 Antiphona 5]
Tu glória * Ierúsalem, tu lætítia Israël, tu honorificéntia pópuli tui.

[Vesperae 1 Capitulum]
Prov 8:34-35
Beátus homo qui audit me, et qui vígilat ad fores meas cotídie, et obsérvat ad postes óstii mei. Qui me invénerit, invéniet vitam, et háuriet salútem a Dómino.

[Vesperae 1 Versus]
v. Non fecit táliter omni natióni.
r. Et iudícia sua non manifestávit eis.

[Vesperae 1 Ant. ad Magnificat]
Elégi et sanctificávi * locum istum, ut sit ibi nomen meum, et permáneant óculi mei et cor meum ibi cunctis diébus.

[Matutinum Invitatorium]
Sancta María, Dei Génetrix Virgo, * Intercéde pro nobis.

[Matutinum Hymnus]
Præclára custos Vírginum,
Intácta Mater Núminis,
Cæléstis aulæ iánua,
Spes nostra, cæli gáudium.

Inter rubéta lílium,
Colúmba formosíssima,
Virga e radíce gérminans
Nostro medélam vúlneri.

Turris dracóni impérvia,
Amíca stella návfragis,
Tuére nos a frávdibus,
Tuáque luce dírige.

Erróris úmbram díscute,
Syrtes dolósas ámove,
Fluctus tot inter, déviis,
Tutam reclúde sémitam.

Iesu, tibi sit glória,
Qui natus es de Vírgine,
Cum Patre, et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula. Amen.

[Matutinum Antiphona 1]
A solis ortu * usque ad occásum, magnum est nomen meum in géntibus.

[Matutinum Antiphona 2]
Ego in altíssimis * habitávi, et thronus meus in colúmna nubis.

[Matutinum Antiphona 3]
Invénta sum * a non quæréntibus me; palam appárui iis, qui me non interrogábant.

[Matutinum Versus 1]
v. Notum fecit Dóminus salutáre suum.
r. In conspéctu géntium revelávit glóriam suam.

[Matutinum Lectio 1]
De libro Ecclesiástici
Cap. 24, 5-13
Ego ex ore Altíssimi prodívi, primogénita ante omnem creatúram. Ego feci in cælis ut orirétur lumen indefíciens, et sicut nébula texi omnem terram. Ego in altíssimis habitávi, et thronus meus in colúmna nubis. Gyrum cæli circuívi sola, et profúndum abyssi penetrávi, in flúctibus maris ambulávi, et in omni terra steti, et in omni pópulo, et in omni gente primátum hábui: et ómnium excelléntium et humílium corda virtúte calcávi: et in his ómnibus réquiem quæsívi, et in hereditáte Dómini morábor. Tunc præcépit, et dixit mihi Creátor ómnium: et qui creávit me, requiévit in tabernáculo meo, et dixit mihi: in Iacob inhábita, et in Israel hereditáre, et in eléctis meis mitte radíces.

[Matutinum Responsorium 1]
r.br. Vidi speciósam sicut colúmbam, ascendéntem désuper rivos aquárum: cuius inæstimábilis odor erat nimis in vestiméntis eius: * Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum et lília convállium.
v. Quæ est ista, quæ ascéndit per desértum sicut vírgula fumi ex aromátibus myrrhæ et thuris?
r. Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum et lília convállium.

[Matutinum Lectio 2]
Cap. 24, 14-21
Ab inítio et ante sǽcula creáta sum, et usque ad futúrum sǽculum non désinam, et in habitatióne sancta coram ipso ministrávi. Et sic in Sion firmáta sum, et in civitáte sanctificáta simíliter requiévi, et in Ierúsalem potéstas mea. Et radicávi in pópulo honorificáto, et in parte Dei mei heréditas illíus, et in plenitúdine Sanctórum deténtio mea. Quasi cedrus exaltáta sum in Líbano, et quasi cypréssus in monte Sion: quasi palma exaltáta sum in Cades, et quasi plantátio rosæ in Iéricho. Quasi olíva speciósa in campis, et quasi plátanus exaltáta sum iuxta aquam in platéis. Sicut cinnamómum et bálsamum aromatízans odórem dedi: quasi myrrha elécta dedi suavitátem odóris: et quasi stórax, et gálbanus, et úngula, et gutta, et quasi Líbanus non incísus vaporávi habitatiónem meam, et quasi bálsamum non mixtum odor meus.

[Matutinum Responsorium 2]
r.br. Quæ est ista, quæ ascéndit sicut auróra consúrgens, pulchra ut luna, elécta ut sol, * Terríbilis ut castrórum ácies ordináta?
v. Fília Sion, tota formósa et suávis es, pulchra ut luna, elécta ut sol.
r. Terríbilis ut castrórum ácies ordináta?

[Matutinum Lectio 3]
Cap. 24, 22-31
Ego quasi terebínthus exténdi ramos meos, et rami mei honóris et grátiæ. Ego quasi vitis fructificávi suavitátem odóris: et flores mei fructus honóris et honestátis. Ego mater pulchræ dilectiónis, et timóris, et agnitiónis, et sanctæ spei. In me grátia omnis viæ et veritátis: in me omnis spes vitæ et virtútis. Transíte ad me, omnes qui concupíscitis me, et a generatiónibus meis implémini. Spíritus enim meus super mel dulcis, et heréditas mea super mel et favum. Memória mea in generatiónes sæculórum. Qui edunt me, adhuc esúrient; et qui bibunt me, adhuc sítient. Qui audit me, non confundétur; et qui operántur in me, non peccábunt. Qui elúcidant me, vitam ætérnam habébunt.

[Matutinum Responsorium 3]
r.br. Quæ est ista, quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Ierúsalem? * Vidérunt eam fíliæ Sion, et beátam dixérunt, et regínæ laudavérunt eam.
v. Et sicut dies verni circúmdabant eam flores rosárum, et lília convállium.
r. Vidérunt eam fíliæ Sion, et beátam dixérunt, et regínæ laudavérunt eam.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Vidérunt eam fíliæ Sion, et beátam dixérunt, et regínæ laudavérunt eam.

[Matutinum Antiphona 4]
Egréssa es * in salútem pópuli tui, in salútem cum Christo tuo.

[Matutinum Antiphona 5]
Tabernáculum Dei * María, in médio civitátis eius, et non commovébitur.

[Matutinum Antiphona 6]
Gloriósa dicta * sunt de te, Cívitas Dei: fundávit te Dóminus in móntibus sanctis.

[Matutinum Versus 2]
v. Introíbimus in tabernáculum eius.
r. Adorábimus in loco ubi stetérunt pedes eius.

[Matutinum Lectio 4]
Anno a reparáta salúte millésimo quingentésimo trigésimo primo, Deípara Virgo Ioánne Dídaco, pio rudíque neóphyto, Méxici in colle Tepeiacénsi, uti antíqua et constanti traditióne mandátur, sese vidéndam præbuit, eúmque peramánter álloquens, epíscopum adíre, ipsíque ædem ínibi sibi sacram excitándam nuntiáre iussit. Rei veritátem solérter exploratúrus, responsiónem dístulit Ioánnes de Zumárraga, loci antístes: ac neóphyto, beatíssimæ Vírginis aspéctu imperióque rursus permóto, legatiónemque lácrimis et précibus iteránti, præcépit, ut signum quo magnæ Dei Matris ostenderétur volúntas, eníxe péteret.

[Matutinum Responsorium 4]
r.br. Signum magnum appáruit in cælo, múlier amícta sole et luna sub pédibus eius, * Et in cápite eius corónam stellárum duódecim.
v. Fundaménta eius in móntibus sanctis, díligit Dóminus portas Sion super ómnia tabernácula Iacob.
r. Et in cápite eius corónam stellárum duódecim.

[Matutinum Lectio 5]
Dum viam a colle Tepeiacénsi remotiórem neóphytus arríperet, et Méxicum, ne pátruo letáli morbo corrépto extréma deéssent sacraménta, sacerdótem advocatúrus conténderet, eídem benigníssima Virgo tértio occúrrit; mæréntem de pátrui sanitáte certiórem facit; rosásque pulchérrimas, contra loci hiemísque asperitátem, recens obórtas, in eius pállio compósitas, epíscopo deférri iniúngit. Mandátis obséquitur Dídacus, cuius in pállio, rosis coram epíscopo effúsis, Maríæ sanctæ imágo qua prorsus spécie in colle prope urbem sese exhibúerat, mirum in modum depícta conspícitur. Tanto percúlsi prodígio religiósam cives effígiem in episcopáli sacéllo rite asservándam curant; quæ, paulo post, solémni pompa ad ædem in colle Tepeiacénsi exstrúctam transláta, insígni géntium cunctárum veneratióne præfúlget.

[Matutinum Responsorium 5]
r.br. Quæ est ista quæ progréditur quasi auróra consúrgens, * Pulchra ut luna, elécta ut sol?
v. Quasi arcus refúlgens inter nébulas glóriæ, et quasi flos rosárum in diébus vernis.
r. Pulchra ut luna, elécta ut sol?

[Matutinum Lectio 6]
Magnífico deínceps excépta templo, cui canonicórum collégium Románi Pontífices ad divíni cultus splendórem addidérunt, Mexicánæ gentis pietátem in Deíparam summópere adáuxit; ingentíque abhinc quátuor sǽculis cólitur populórum ac miraculórum frequéntia. Quaprópter eam uti præsentíssimum advérsus públicas privatásque calamitátes præsídium archiepíscopus Mexicánus ceteríque illárum regiónum antístites, ómnium órdinum consensióne, in primáriam adlegérunt univérsæ Mexicánæ natiónis Patrónam, ritéque eléctam Benedíctus décimus quartus auctoritáte apostólica declarávit, atque Offícium et Missam sub título Beátæ Vírginis Guadalupénsis recitári concéssit. Leo vero décimus tértius, iterátis Mexicanórum præsulúm petitiónibus benígne ánnuens, novíssimum hoc Offícium, ex Sacrórum Rítuum Congregatiónis consúlto, recitári indúlsit, Virginísque effígiem prodígiis atque cultu célebrem áurea coróna, suo nómine et iussu, solémni ritu condecorári decrévit. Quam quidem quarto Idus Octóbris anno millésimo octingentésimo nonagésimo quinto, coram epíscopis fere ómnibus reipúbricæ et áliis bene multis ex réliquis Américæ pártibus, illuc confluéntibus, máxima incólarum advenarúmque frequéntia et gratulatióne, Archiepíscopus Mexicánus pretiosíssimam impósuit. Tandem Pius décimus sacrórum Antístitum Américæ Latínæ votis satisfactúrus, eándem beatíssimam Vírginem Guadalupénsem totíus Américæ Latínæ Patrónam præcípuam declarávit.

[Matutinum Responsorium 6]
r.br. Elégi et sanctificávi locum istum: * Ut sit ibi nomen meum, et permáneant óculi mei, et cor meum ibi cunctis diébus.
v. Non fecit táliter omni natióni, et iudícia sua non manifestávit eis.
r. Ut sit ibi nomen meum, et permáneant óculi mei, et cor meum ibi cunctis diébus.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Ut sit ibi nomen meum, et permáneant óculi mei, et cor meum ibi cunctis diébus.

[Matutinum Antiphona 7]
Signum magnum * appáruit in cælo: múlier amícta sole, et luna sub pédibus eius.

[Matutinum Antiphona 8]
Pópulus * qui ambulábat in ténebris, vidit lucem magnam; habitántibus in regióne umbræ mortis, lux orta est eis.

[Matutinum Antiphona 9]
Vidérunt * omnes términi terræ salutáre Dei nostri.

[Matutinum Versus 3]
v. Fílii tui de longe vénient.
r. Et fíliæ tuæ de látere súrgent.

[Matutinum Lectio 7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lúcam
Cap. 1, 39-47
In illo témpore: Exúrgens María ábiit in montána cum festinatióne, in civitátem Iuda. Et intrávit in domum Zacharíæ, et salutávit Elísabeth. Et réliqua.
Homilía Sancti Bernárdi Abbátis
De verbis Apoc. C. 12 ad fin.
Mirabátur Elísabeth persónam veniéntis, dicens: Unde hoc mihi, ut véniat mater Dómini mei ad me? Commendábat et vocem salutántis, adíciens: Ut facta est vox salutatiónis tuæ in áuribus meis, exsultávit in gáudio ínfans in útero meo: et beatificábat fidem credéntis: Beáta, ínquiens, quæ credidísti. Magna quidem præcónia; sed et devóta humílitas nihil sibi passa retinére, in eum magis univérsa refúdit, cuius in se benefícia laudabántur.

[Matutinum Responsorium 7]
r.br. Felix namque es, sacra Virgo María, et omni laude digníssima: * Quia ex te ortus est sol iustítiæ, Christus, Deus noster.
v. Ora pro pópulo, intervéni pro clero, intercéde pro devóto femíneo sexu: séntiant omnes tuum iuvámen, quicúmque célebrant tuam sanctam festivitátem.
r. Quia ex te ortus est sol iustítiæ, Christus, Deus noster.

[Matutinum Lectio 8]
Tu, inquit, magníficans Matrem Dómini, sed magnifícat ánima mea Dóminum. In voce mea fílium pérhibes exsultásse in gáudio, sed exsultávit spíritus meus in Deo salutári meo: et ipse quoque tamquam amícus sponsi gaudet ad vocem sponsi. Beátam me esse dicis, quæ crédidi: sed credulitátis et beatitúdinis causa respéctus est supérnæ pietátis; ut ex hoc magis beátam me dicant omnes generatiónes, quia ancíllam húmilem et exíguam respéxit Deus. Verúmtamen numquid putámus, fratres, Elísabeth sanctam in eo quod per Spíritum útique loquebátur errásse? Absit. Beáta plane quam respéxit Deus, et beáta quæ crédidit. Hic enim magnus divínæ respectiónis éstitit fructus.

[Matutinum Responsorium 8]
r.br. Beátam me dicent omnes generatiónes: * Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et antiquum nomen eius.
v. Et misericórdia eius a progénie in progénies timéntibus eum.
r. Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et antiquum nomen eius.
v. Glória Patri, et Fílio, et Spirítui Sancto.
r. Beátam me dicent omnes generatiónes.

[Matutinum Lectio 9]
Ineffábili síquidem artifício Spíritus supervéniens tantæ humilitáti, magnaninitas tanta in secretário virgínei cordis accéssit, ut vidélicet nec humílitas tanta minúerit magnanimitátem, nec magnanímitas tanta humilitátem. Sed cum in sua æstimatióne tam húmilis esset, nihilóminus et in promissiónis credulitáte magnánimis, ut quæ nihil áliud quam exíguam sese reputábat ancíllam, ad inscrutábile sacraméntum nullátenus se dubitáret eléctam, et veram Dei et hóminis Genetrícem créderet mox futúram. Iam te, Mater misericórdiæ, per ipsum sinceríssimæ tuæ mentis afféctum tuis iacens provolúta pédibus luna, mediatrícem sibi apud solem iustítiæ constitútam, devótis supplicatiónibus interpéllat, ut in lúmine tuo vídeat lumen, et solis grátiam tuo mereátur obténtu, quam vere amávit præ ómnibus, et ornávit stola glóriæ índuens, et corónam pulchritúdinis ponens in cápite tuo.

[Laudes Antiphona 1]
Quæ est ista * quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Ierúsalem?

[Laudes Antiphona 2]
Vidérunt eam * fíliæ Sion vernántem in flóribus rosárum, et beatíssimam prædicavérunt.

[Laudes Antiphona 3]
Flóres apparuérunt * in terra nostra: te laudámus, sancta Dei Génetrix.

[Laudes Antiphona 4]
Cantáte ei * cánticum novum: annuntiáte inter gentes glóriam eius.

[Laudes Antiphona 5]
Tu glória * Ierúsalem, tu lætítia Israël, tu honorificéntia pópuli tui.

[Laudes Capitulum]
Prov 8:34-35
Beátus homo qui audit me, et qui vígilat ad fores meas cotídie, et obsérvat ad postes óstii mei. Qui me invénerit, invéniet vitam, et háuriet salútem a Dómino.

[Laudes Hymnus]
Alma Parens, omni carens
Corruptélæ mácula,
Quam elégit qui confrégit
Diræ mortis víncula.

Clemens, præsta, ut, qui festa
Tua gavdent cólere,
Gratuléntur et læténtur
Veræ lucis lúmine.

Primum quidem nobis fidem
Tuis auge précibus,
Spe labéntes firma mentes,
Caritáte róbora.

Mater Dei! Nostræ spei
Causa et exórdium,
Aufer bella et flagélla,
Famem, pestem, gládium.

Egenórum et vinctórum
Consoláre gémitum;
Fave votis, dans ægrótis
Optátum remédium.

Pax et quies nostros dies
Fáciant lætíssimos;
Inimícos fac amícos,
Seda malos hómines.

O María, mater pia,
Tuum da subsídium,
Ut regnémus et laudémus
Tuum semper Fílium.

Pater Deus, Fili Deus,
Deus alme Spíritus,
Per ætérna nos gubérna
Sæcla, Deus Trínitas. Amen.

[Laudes Versus]
v. Omnis terra adóret te, et psallat tibi.
r. Psalmum dicat nómini tuo.

[Laudes Ant. ad Benedictus]
Quasi arcus refúlgens * inter nébulas glóriæ, et quasi flos rosárum in diébus vernis.

[Prima Antiphona]
Quæ est ista * quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Ierúsalem?
v. Qui natus es de María Vírgine.

[Tertia Antiphona]
Vidérunt eam * fíliæ Sion vernántem in flóribus rosárum, et beatíssimam prædicavérunt.

[Tertia Capitulum]
Prov 8:34-35
Beátus homo qui audit me, et qui vígilat ad fores meas cotídie, et obsérvat ad postes óstii mei. Qui me invénerit, invéniet vitam, et háuriet salútem a Dómino.

[Sexta Antiphona]
Flóres apparuérunt * in terra nostra: te laudámus, sancta Dei Génetrix.

[Sexta Capitulum]
Ecli 24:15-16
Et sic in Sion firmáta sum, et in civitáte sanctificáta simíliter requiévi, et in Ierúsalem potéstas mea. Et radicávi in pópulo honorificáto, et in parte Dei mei heréditas illíus, et in plenitúdine sanctórum deténtio mea.

[Nona Antiphona]
Flóres apparuérunt * in terra nostra: te laudámus, sancta Dei Génetrix.

[Nona Capitulum]
Ecli 24:19-20
In platéis sicut cinnamómum et bálsamum aromatízans odórem dedi: quasi myrrha elécta dedi suavitátem odóris.

[Vesperae 2 Antiphona 1]
Quæ est ista * quæ procéssit sicut sol, et formósa tamquam Ierúsalem?

[Vesperae 2 Antiphona 2]
Vidérunt eam * fíliæ Sion vernántem in flóribus rosárum, et beatíssimam prædicavérunt.

[Vesperae 2 Antiphona 3]
Flóres apparuérunt * in terra nostra: te laudámus, sancta Dei Génetrix.

[Vesperae 2 Antiphona 4]
Cantáte ei * cánticum novum: annuntiáte inter gentes glóriam eius.

[Vesperae 2 Antiphona 5]
Tu glória * Ierúsalem, tu lætítia Israël, tu honorificéntia pópuli tui.

[Vesperae 2 Capitulum]
Prov 8:34-35
Beátus homo qui audit me, et qui vígilat ad fores meas cotídie, et obsérvat ad postes óstii mei. Qui me invénerit, invéniet vitam, et háuriet salútem a Dómino.

[Vesperae 2 Versus]
v. Non fecit táliter omni natióni.
r. Et iudícia sua non manifestávit eis.

[Vesperae 2 Ant. ad Magnificat]
Leva in circúitu * óculos tuos et vide: omnes isti congregáti sunt, venérunt tibi: fílii tui de longe vénient, et fíliæ tuæ de látere súrgent.
