[Rank]
Oktawa Św. Szczepana Pierwszego Męczennika;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-26

[Rank1960]
Drugi dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[RankTrident]
Oktawa Św. Szczepana Pierwszego Męczennika;;Duplex;;3;;ex Sancti/12-26

[Rule]
vide Sancti/12-26
Feria Te Deum
Comkey=70

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 5:1-5
1 Będąc tedy z wiary usprawiedliwieni, pokój ku Bogu miéjmy przez Pana naszego, Jezusa Chryustusa.
2 Przez którego téż przez wiarę mamy przystęp ku téj łasce, w któréj stoimy i chlubimy się, w nadziei chwał synów Bożych. 
3 A nie tylko, ale się téż i w uciskach chlubimy, wiedząc, iż ucisk sprawuje cierpliwość, 
4 A cierpliwość doświadczenie, a doświadczenie nadzieję;
5 A nadzieja nie pohańbia, iż miłość Boża rozlana jest w sercach naszych przez Ducha Świętego, który nam jest dan. 

[Lectio2]
!Rz 5:6-9
6 Bo przeczże Chrystus, gdyśmy jeszcze byli mdłymi, wedle czasu umarł za niepobożne?
7 Bo ledwie kto umiera za sprawiedliwego; bo za dobrego snadźby się kto umrzeć ważył.
8 Lecz Bóg zaleca miłość swoję przeciw nam, że, gdybyśmy jeszcze byli grzesznymi,
9 Chrystus za nas umarł: Daleko tedy więcéj teraz usprawiedliwieni we krwi jego, zachowani będziemy przezeń od gniewu.

[Lectio3]
!Rz 5:10-12
10 Bo jeźli, gdyśmy byli nieprzyjaciółmi, jesteśmy pojednani z Bogiem przez śmierć Syna jego, daleko więcéj pojednani, będziemy zbawieni w żywocie jego.
11 A nie tylko; ale się téż i chlubimy w Bogu przez Pana naszego, Jezusa Chrystusa, przez któregośmy teraz pojednanie otrzymali.
12 Dlatego, jako przez jednego człowieka grzech na ten świat wszedł, a przez grzech śmierć, i tak na wszystkie ludzie śmierć przeszła, w którym wszyscy zgrzeszyli.

[Oratio] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Wszechmogący, wieczny Boże, który poświęciłeś pierwociny Męczenników we krwi błogosławionego diakona Szczepana; pozwól, prosimy, aby on, który się nawet za swoich prześladowców modlił, wstawiał się i za nami do Pana naszego, Jezusa Chrystusa, Syna Twojego:
$Qui tecum

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera
