[Rank]
Obrzezanie Pana Naszego Jezusa Chrystusa;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Oktawa Bożego Narodzenia;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
Oktawa Bożego Narodzenia;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[Rule]
ex Sancti/12-25;
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones 1960
no commemoratio

[Ant Vespera]
O cudowna zamiano: * Stworzyciel rodzaju ludzkiego przyjmując ciało z duszą, raczył się narodzić z Dziewicy: i stając się człowiekiem bez udziału człowieka, udzielił nam swego Bóstwa.;;109
Kiedyś się narodził * w niewymowny sposób z Dziewicy, wypełniły się Pisma. Zstąpiłeś jako rosa na runo, aby zbawić rodzaj ludzki! Ciebie chwalimy, Boże nasz.;;112
W krzaku, który widział Mojżesz, * płonącym, a nie palącym się, widzimy obraz chwalebnego dziewictwa Twego: Boża Rodzicielko, wstawiaj się za nami.;;121
Zakwitła różdżka Jessego: * wyszła gwiazda z Jakóba: Dziewica porodziła nam Zbawiciela; chwalimy cię, Boże nasz.                                                                       ;;126
Oto Marja porodziła * nam Zbawiciela, którego Jan zoczywszy, zawołał: Oto Baranek Boży, oto, który gładzi grzechy świata, alleluja.;;147

[Capitulum Vespera]
!Tyt 2:11-12
v. Okazała się łaska Boga Zbawiciela naszego wszytkim ludziom: nauczając nas, abyśmy zaprzawszy się niepobożności i świeckich pożądliwości, trzeźwo i sprawiedliwie i pobożnie żyli na tym świecie.
$Deo gratias

[Ant 1]
Dla zbytniej * miłości swojej, którą, nas umiłował, posłał Bóg Syna swego w podobieństwie grzesznego ciała, alleluja.

[Oratio]
Boże, któryś przez płodne dziewictwo Najświętszej Marji Panny, zgotował rodowi ludzkiemu nagrodę zbawienia wiecznego: spraw prosimy, abyśmy doznawali pośrednictwa Tej, przez którą zasłużyliśmy otrzymać Dawcę życia wiekuistego, Pana naszego Jezusa Chrystusa.
$Qui tecum

[Ant Matutinum]
Pan rzekł * do mnie: Tyś jest synem moim, Jam ciebie dziś zrodził.;;2
W słońcu postawił * przybytek swój: a ono jako oblubieniec wychodzący z łożnice swojéj.;;18
Podnoście się * bramy wieczne: i wnidzie król chwały.;;23
V. Jako oblubieniec.
R. Pan, wychodzący z łożnice swojéj.
Piękniejszy urodą * nad syny człowiecze, rozlała się wdzięczność po wargach twoich.;;44
Człowiek narodził się * w nim: a sam je Najwyższy ugruntował.;;86
Skakać będą wszystkie drzewa * leśne przed Panem, bo przyszedł.;;95
V. Piękniejszy urodą nad syny człowiecze.
R. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
Na początku * i przed wiekami Bogiem było Słowo, i dziś narodził się Zbawiciel świata.;;96
Przed jutrzenką zrodzony * i przed wiekami, Pan Zbawiciel nasz dziś raczył się narodzić.;;97
Narodzonemu Panu * chór aniołów śpiewał, mówiąc: zbawienie Bogu naszemu, siedzącemu na stolicy, i Barankowi.;;98
V. Objawił Pan, alleluja.
R. Zbawienie swoje, alleluja.

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 4:1-8
1 Cóż tedy rzeczemy, że nalazł Abraham, ojciec nasz, wedle ciała?
2 Albowiem, jeźli Abraham z uczynków jest usprawiedliwiony, ma chlubę, ale nie u Boga.
3 Bo co Pismo mówi? Uwierzył Abraham Bogu, i poczytano mu jest ku sprawiedliwości. 
4 A temu, który robi, zapłata nie bywa poczytana podług łaski, ale podług powinności.
5 A temu, który nie robi, ale wierzącemu w tego, który usprawiedliwia niepobożnego, poczytana bywa wiara jego ku sprawiedliwości wedle postanowienia łaski Bożéj.
6 Jakóż téż Dawid opowiada błogosławieństwo człowieka, któremu Bóg poczyta sprawiedliwość bez uczynków:
7 Błogosławieni, których nieprawości są odpuszczone, a których pokryte są grzechy.
8 Błogosławiony mąż, któremu Pan grzechu nie poczytał.

[Lectio2]
!Rz 4:9-12
9 To tedy błogosławieństwo w obrzezaniuli tylko jest, czyli téż w odrzezku? Albowiem powiadamy, iż poczytana jest wiara Abrahamowi ku sprawiedliwości.
10 Jakóż tedy jest poczytana? w obrzezaniu? czyli odrzezku? Nie w obrzezaniu, ale w odrzezku.
11 I wziął znak obrzezania, pieczęć sprawiedliwości wiary, która jest w odrzezku, aby był ojcem wszystkich wierzących przez odrzezek, aby i onym poczytano było ku sprawiedliwości,
12 A żeby był ojcem obrzezania nie tylko tym, którzy są z obrzezania, ale i tym, którzy chodzą stopami wiary, która jest w odrzezku ojca naszego Abrahama.

[Lectio3]
!Rz 4:13-17
13 Albowiem nie przez zakon obietnica Abrahamowi, albo nasieniu jego, aby był dziedzicem świata; ale przez sprawiedliwość wiary.
14 Bo jeźli którzy z zakonu dziedzicmi są, próżna została wiara, i w niwecz się obróciła obietnica.
15 Zakon bowiem gniew sprawuje; albowiem gdzie zakonu niemasz, ani przestępstwa.
16 Dlatego z wiary, aby wedle łaski była mocna obietnica wszystkiemu nasieniu, nie tylko temu, które jest z zakonu, ale i temu, które jest z wiary Abrahamowéj, który jest ojciec nas wszystkich,
17 (Jako jest napisano: Żem cię ojcem wiela narodów postanowił) przed Bogiem, któremu uwierzył, który ożywia umarłe i zowie to, czego niemasz, jako to, co jest.

[Responsory3]
R. Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie, Deus Dominus, et illuxit nobis:
* Alleluja, alleluja.
V. Ten jest dzień, który uczynił Pan: radujmy się i weselmy się weń.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Alleluja, alleluja.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 2:21
Onego czasu: Gdy upłynęło osiem dni, aby obrzezano Dzieciątko, nazwali Je imieniem Jezus. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 2. na rozdział 2. Ewangelii wg św. Łukasza, blisko połowy
Obrzezano więc Dziecię. Cóż to za Dziecię, jeśli nie to, o którym powiedziano: Dziecię nam się narodziło i Syn został nam dany? Stał się bowiem pod Zakonem, aby pozyskać tych, którzy pod Zakonem byli. Aby Je stawić przed Panem. Pomówiłbym o tym, co oznacza stawienie dziecięcia w Jerozolimie przed Panem, gdybym tego poprzednio nie uczynił w komentarzu do Izajasza. Ten, kto od grzechów był obrzezany, godny był wejrzenia Pana, albowiem: Oczy Pańskie nad sprawiedliwymi. Widzisz, iż cała zawartość Starego Zakonu była figurą Przyszłego, albowiem i obrzezanie oznacza oczyszczenie od win.

[Lectio8]
Ponieważ jednak cielesna i duchowa słabość człowieka wskutek jakiegoś pożądania grzeszenia łatwo daje się uwikłać w trudne do wykorzenienia grzechy, dlatego w dzień ósmy po urodzeniu dopełniona ceremonia obrzezania była figurą przyszłego oczyszczenia od wszelkiej winy, gdy nadejdzie czas zmartwychwstania. Taki bowiem jest nakaz: Każdy chłopiec pierworodny będzie nazwany świętym Panu. Słowa bowiem Zakonu obiecywały, iż Dziewica porodzi. Porodzenie będzie prawdziwie święte, bo nieskalane. Wreszcie, iż On był tym, którego wskazywał Zakon, świadczą dwukrotnie wypowiedziane słowa Anioła: Co się z Ciebie narodzi Święte, Synem Bożym będzie nazwane.

[Responsory8]
R. Matka Dziewica, nie znając męża, porodziła bez boleści
* Zbawiciela Wiecznego, Króla Aniołów; sama Dziewica karmiła Go piersią pełną pokarmu z nieba.
V.  Przybytek łona czystego świątynią staje się Boga; Nietknięta, męża nie znając, poczęła w łonie swym Syna.  Zbawiciela. Chwała Ojcu. Zbawiciela.
R. Zbawiciela Wiecznego, Króla Aniołów; sama Dziewica karmiła Go piersią pełną pokarmu z nieba.
&Gloria
R. Zbawiciela Wiecznego, Króla Aniołów; sama Dziewica karmiła Go piersią pełną pokarmu z nieba.

[Lectio9]
Albowiem spomiędzy wszystkich narodzonych z niewiasty Pan Jezus sam tylko jest całkowicie święty. Dzięki swemu nowemu nieskalanemu urodzeniu był wolny od wszelkiej skazy ziemskiego zepsucia, owszem, swym niebiańskim majestatem je odrzucił. Jeślibyśmy się ściśle trzymali litery, to jakże jest świętym każdy mężczyzna: przecież wiadomo, iż wielu było jak najwystępniejszych? Czy świętym był Achab? Czy świętymi byli fałszywi prorocy, których na prośbę Eliasza niebieski mściciel wyrządzonej Bogu zniewagi, ogniem spalił? Lecz oto Ten jest święty, którego uświęcone przepisy Boskiego Zakonu wskazywały jako figurę tajemnicy, która w przyszłości dokonać się miała. Dlatego też tylko On otworzył łono nieskalanej płodności świętej Dziewicy Kościoła dla zrodzenia ludów Bożych.
&teDeum

[Ant 2]
Cudowna tajemnica * objawiła się dzisiaj: odnowiła się natura, Bóg stał się człowiekiem: czym był - pozostał, czym nie był - to przybrał; nie cierpiąc zmieszania, ani podziału.

[Ant 3]
O wielka * tajemnico dziedzictwa naszego, świątynią Boga stał się żywot Dziewicy: nie pokalał się biorąc z Niej ciało: wszystkie narody przyjdą, wołając: Chwała Ci Boże.
