[Rank]
Oktawa Św. Jana;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-27

[Rank1960]
Trzeci dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[RankTrident]
Oktawa Św. Jana;;Duplex;;3;;ex Sancti/12-27

[Rule]
vide Sancti/12-27;
Feria Te Deum
Comkey=70
9 lectiones

[Capitulum Vespera] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Syr 15:1-2
v. Kto się Boga boi, będzie czynił dobrze, a kto się trzyma sprawiedliwości, dostanie jej; i zabieży mu jako uczciwa matka.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 6:1-5
1 Cóż tedy rzeczemy? Będziemże w grzechu trwać, aby łaska obfitowała?
2 Nie daj tego, Boże! Albowiem którzyśmy umarli grzechowi, jakóż więcéj w nim żyć będziemy?
3 Azaż nie wiecie, iż którzykolwiek w Chrystusie Jezusie jesteśmy ochrzczeni, w śmierci jego ochrzczeni jesteśmy? 
4 Albowiem jesteśmy z nim pospołu pogrzebieni w śmierć przez chrzest, aby, jako Chrystus wstał z martwych przez chwałę Ojcowską, tak i my żebyśmy w nowości żywota chodzili. 
5 Bo jeźliśmy się wszczepionymi stali w podobieństwo śmierci jego, społem i w zmartwychwstaniu będziemy. 

[Lectio2]
!Rz 6:6-11
6 Wiedząc to, że stary nasz człowiek pospołu jest ukrzyżowan, aby zepsowane było ciało grzechu, i daléj nie służyliśmy grzechowi.
7 Bo kto umarł, usprawiedliwion jest od grzechu.
8 A jeśliżeśmy z Chrystusem umarli, wierzymy, iż wespół téż z Chrystusem żyć będziemy.
9 Wiedząc, że Chrystus powstawszy z martwych, więcéj nie umiera, śmierć mu więcéj panować nie będzie.
10 Bo iż umarł, grzechowi raz umarł, a iż żywie, żywie Bogu.
11 Także i wy rozumiejcie, iżeście są umarłymi grzechowi, a żywymi Bogu w Chrystusie Jezusie, Panu naszym.

[Lectio3]
!Rz 6:12-18
12 Niechże tedy nie króluje grzech w waszem śmiertelnem ciele, żebyście posłuszni mieli być pożądliwościom jego.
13 Ale ani wydawajcie członków waszych orężem niesprawiedliwości grzechowi; ale wydawajcie się Bogu, jako z martwych żywymi, a członki wasze zbroją sprawiedliwości Bogu.
14 Albowiem grzech nad wami panować nie będzie; boście nie pod zakonem, ale pod łaską.
15 Cóż tedy? Będziemże grzeszyć, żeśmy nie pod zakonem, ale pod łaską? Nie daj tego, Boże!
16 Nie wiecie, że, komu się stawicie sługami ku posłuszeństwu, sługami jesteście tego, komu posłuszni jesteście: albo grzechowi na śmierć, albo posłuszeństwu ku sprawiedliwości? 
17 A chwała Bogu, żeście byli niewolnikami grzechu, aleście posłuszni byli z serca tego sposobu nauki, do którego podani jesteście.
18 A będąc wyzwoleni od grzechu, niewolnikami staliście się sprawiedliwości.
