[Rank]
Wigilja Objawienia;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-01

[Rank1570]
Wigilja Objawienia;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-01

[Rank1960]
Piąty dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[Rule]
ex Sancti/01-01;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Omit preces
Feria Te Deum
CPapaM=Telesfora;

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Telesfora Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio1 Gregem

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 8:1-4
1 Teraz tedy niemasz żadnego potępienia tym, którzy są w Chrystusie Jezusie, którzy nie wedle ciała chodzą.
2 Albowiem zakon Ducha żywota w Chrystusie Jezusie wyzwolił mię od zakonu grzechu i śmierci.
3 Bo co niepodobnego było zakonowi, w czem słaby był dla ciała: Bóg, posławszy Syna swego w podobieństwie grzesznego ciała, i przez grzech potępił grzech w ciele,
4 Aby usprawiedliwienie zakonu wypełniło się w nas, którzy nie podług ciała chodzimy, ale według ducha.

[Lectio2]
!Rz 8:5-9
5 Albowiem którzy są wedle ciała, co jest ciała, rozumieją; lecz którzy są wedle ducha, co jest ducha, rozumieją.
6 Bo mądrość ciała jest śmierć, a mądrość ducha, żywot i pokój.
7 Gdyż mądrość ciała jest nieprzyjaciółką Bogu; bo nie jest poddana zakonowi Bożemu, albowiem ani może.
8 A którzy są w ciele, Bogu się podobać nie mogą.
9 Lecz wy nie jesteście w ciele, ale w duchu, jeźli jednak Duch Boży w was mieszka.

[Lectio3]
!Rz 8:9-11
9 A jeźli kto Ducha Chrystusowego nie ma, ten nie jest jego.
10 Lecz jeźli Chrystus w was jest, ciałoć wprawdzie jest umarłe dla grzechu, ale duch żywię dla usprawiedliwienia.
11 A jeźli Duch tego, który Jezusa wzbudził z martwych, w was mieszka, który wzbudził Jezusa Chrystusa z martwych, ożywi i ciała wasze śmiertelne dla Ducha jego w was mieszkającego.
