[Rank]
Drugi dzień Oktawy Objawienia;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Siódmy dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 9:1-5
1 Prawdę mówię w Chrystusie, nie kłamam: gdyż mi świadectwo daje sumnienie moje w Duchu Świętym,
2 Że mam wielki smętek, i ustawicznie boleje serce moje.
3 Albowiem ja sam żądałem odrzuconym być od Chrystusa za bracią moję, którzy są krewni moi według ciała. 
4 Którzy są Izraelczycy, których jest przywłaszczenie synowskie i chwała i Testament i zakonu danie, i służba i obietnice,
5 Których ojcowie, i z których jest Chrystus wedle ciała, który jest nad wszystkimi Bóg błogosławiony na wieki. Amen.

[Lectio2]
!Rz 9:6-10
6 Nie żeby upaść miało słowo Boże; albowiem nie wszyscy, którzy są z Izraela, ci są Izraelczycy,
7 Ani którzy są nasieniem Abrahamowem, wszyscy synami; ale w Izaaku będzie tobie nasienie nazwane. 
8 To jest, nie którzy synowie ciała, ci synmi Bożymi, ale którzy są synowie obietnice, są w nasieniu poczytani. 
9 Albowiem to jest słowo obietnice: "Wedle tego czasu przyjdę, a będzie Sara syna miała. 
10 A nie tylko ona, ale i Rebeka za jednem zjęciem z Izaakiem ojcem naszym mając; 

[Lectio3]
!Rz 9:11-16
11 Albowiem gdy się jeszcze nie narodzili byli, albo co dobrego albo złego uczynili, (aby się zostało postanowienie Boże według wybrania),
12 Nie z uczynków, ale z tego, który powoływa, rzeczono jéj: Że większy będzie służył mniejszemu, 
13 Jako jest napisano: Jakóbam umiłował, a Ezaw miałem w nienawiści. 
14 Cóż tedy rzeczemy? Izali niesprawiedliwość u Boga? Boże uchowaj!
15 Albowiem Mojżeszowi mówi: Zmiłuję się nad tym, komum jest miłościw, a miłosierdzie uczynię, nad kim się zlituję. 
16 A przeto nie chcącego ani bieżącego; ale litującego się Boga jest.

[Ant 2]
Ze Wschodu * przybyli trzej Magowie do Betlejem, oddać pokłon Panu: a otworzywszy skarby swoje, cenne dary ofiarowali: złoto, jako Królowi wielkiemu; kadzidło, jako Bogu prawdziwemu; mirrę, na pogrzeb Jego, alleluja.

[Ant 3]
Mędrcy, ujrzawszy gwiazdę, * uradowali się radością bardzo wielką: i wszedłszy w dom, ofiarowali Panu złoto, kadzidło i mirrę, alleluja.
