[Rank]
Czwarty dzień Oktawy Objawienia;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Dziewiąty dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 13:1-4
1 Wszelaka dusza niechaj będzie poddana wyższym zwierzchnościom; albowiem niemasz zwierzchności jedno od Boga. A które są, od Boga są postanowione. 
2 Przeto kto się sprzeciwia zwierzchności, sprzeciwia się postanowieniu Bożemu. A którzy się sprzeciwiają, ci potępienia sobie nabywają.
3 Albowiem przełożeni nie są na postrach dobremu uczynkowi, ale złemu. A chcesz się nie bać urzędu, czyń, co jest dobrego, a będziesz miał chwałę od niego.
4 Albowiem jest sługą Bożym tobie ku dobremu.

[Lectio2]
!Rz 13:4-7
4 Lecz jeźli uczynisz co złego, bój się; bo nie bez przyczyny miecz nosi, albowiem jest sługą Bożym: mścicielem ku gniewu temu, który złość czyni.
5 Przetóż z potrzeby bądźcie poddani, nie tylko dla gniewu, ale téż dla sumnienia.
6 Albowiem téż dlatego podatki dawacie, albowiem są sługami Bożemi, na to samo służący.
7 Oddawajcież tedy wszystkim, coście powinni: komu podatek, podatek; komu cło, cło; komu bojaźń, bojaźń; komu cześć, cześć. 

[Lectio3]
!Rz 13:8-10
8 Nie bądźcie nikomu nic winni, jedno abyście się społecznie miłowali; bo kto miłuje bhźniego, zakon wypełnił.
9 Albowiem: Nie będziesz cudzołożył; Nie będziesz zabijał; Nie będziesz kradł; Nie będziesz mówił świadectwa fałszywego; Nie będziesz pożądał, i jeźli które jest insze przykazanie, w tem słowie się zamyka: Będziesz miłował bliźniego twego, jako siebie samego. 
10 Miłość bliźniego złego nie czyni: wypełnienie tedy zakonu jest miłość.

[Ant 2]
Widzieliśmy gwiazdę Jego * ze Wschodu, i przybyliśmy z darami oddać pokłon Panu.

[Ant 3]
Przesłuchiwał * Magów Herod: Jaki znak widzieliście nad narodzeniem Pana? Gwiazdę widzieliśmy błyszczącą, której blask oświetlił świat.

