[Rank]
Trzeci dzień Oktawy Objawienia;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Ósmy dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 12:1-3
1 Proszę was tedy, bracia! przez miłosierdzie Boże, abyście wydawali ciała wasze ofiarą żywiącą, świętą, przyjemną Bogu, rozumną służbę waszę. 
2 A nie bądźcie podobnymi temu światu; ale się przemieńcie w nowości umysłu waszego, abyście doświadczali, która jest wola Boża dobra i przyjemna i doskonała. 
3 Albowiem z łaski, która mi jest dana, powiadam wszystkim, którzy między wami są, żeby nie więcéj rozumieli, niźli potrzeba rozumieć: ale iżby rozumieli wedle mierności, jako każdemu Bóg udzielił miarę wiary. 

[Lectio2]
!Rz 12:4-8
4 Albowiem jako w jednem ciele wiele członków mamy, a wszystkie członki nie jedne sprawę mają:
5 Tak wiele nas jednem ciałem jesteśmy w Chrystusie, a każdy z osobna jeden drugiego członkami.
6 A mając dary wedle łaski, która nam jest dana, różne, bądź proroctwo, wedle przystosowania wiary;
7 Bądź posługowanie, w usługowaniu; bądź kto uczy, w nauce;
8 Kto napomina, w napominaniu; kto użycza, w prostości; kto przełożony jest, w pieczołowaniu; kto czyni miłosierdzie, z wesołością.

[Lectio3]
!Rz 12:9-16
9 Miłość bez obłudności; brzydząc się złem, przystawając ku dobremu. 
10 Miłością braterstwa jedni drugich miłując, uczciwością jeden drugiego uprzedzając. 
11 W pilności nie leniwi, duchem pałający, Panu służący,
12 Nadzieją się weselący, w utrapieniu cierpliwi, w modlitwie ustawiczni,
13 Potrzebom świętych udzielający, w gościnności się kochający. 
14 Błogosławcie prześladującym was: błogosławcie, a nie przeklinajcie. 
15 Weselcie się z weselącymi, płaczcie z płaczącymi.
16 Tóż jeden o drugim rozumiejąc, wysoko nie rozumiejąc, ale się z pokornymi zgadzając.

[Ant 2]
Trzy są dary, * które ofiarowali Magowie Panu, złoto, kadzidło i mirra, Synowi Bożemu, Królowi wielkiemu, alleluja.

[Ant 3]
Jako światłość ze światłości * ukazałeś się, Chryste, któremu Magowie dary ofiarowali, alleluja, alleluja, alleluja.

