[Rank]
Św. Marjusza, Marty, Audifaksa i Abachusa Męczenników;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
Wysłuchaj, Panie, modlitw ludu Twego, który Cię błaga za przyczyną Świętych Twoich, abyśmy już mogli w tem doczesnem życiu cieszyć się pokojem i do osiągnięcia wiecznego pomoc Twoją otrzymać.
$Per Dominum

[Commemoratio] (rubrica divino aut rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Wspomnienie Św. Kanuta Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, któryś dla chwały Kościoła Twego, świętego Kanuta, króla, palmą męczeńską i licznemi cudami uczcić raczył, spraw, prosimy Cię, iżbyśmy wstępowali w ślady tego, który sam był naśladowcą Męki Twojej i zasłużyli sobie na szczęście wieczne.
$Per eumdem
