[Rank]
Dzień piąty Oktawy Objawienia;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Dziesiąty dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 14:1-4
1 A słabego w wierze przyjmujcie, nie w sporach myśli.
2 Bo jeden wierzy, iż może jeść wszystko : a który słaby jest, jarzyny niech jada.
3 Ten, który je, niechaj nie gardzi nie jedzącym, a który nie je, jedzącego niech nie posądza; albowiem go Bóg przyjął.
4 Ty ktoś jest, co sądzisz sługę cudzego? Panu swemu stoi albo upada: a ostoi się; albowiem mocen jest Bóg postawić go. 

[Lectio2]
!Rz 14:5-8
5 Bo jeden różność czyni między dniem a dniem, a drugi każdy dzień sądzi: każdy na mniemaniu swojem niech ma dosyć.
6 Który dnia pilnuje, Panu pilnuje, a kto je, Panu je; bo dziękuje Bogu. A kto nie je, Panu nie je, a dziękuje Bogu.
7 Albowiem żaden z nas sobie nie żywie, i żaden sobie nie umiera.
8 Bo chociaż żywiemy, Panu żywiemy: chociaż umieramy, Panu umieramy: choć tedy żywiemy, choć umieramy, Pańscy jesteśmy.

[Lectio3]
!Rz 14:9-13
9 Albowiem na to Chrystus umarł i zmartwychwstał, aby i nad umarłmi i nad żywiącymi panował.
10 A ty przecz sądzisz brata twego? albo ty czemu gardzisz bratem twoim? Albowiem wszyscy staniemy przed stolicą Chrystusową. 
11 Bo jest napisano: Żywię Ja, mówi Pan, iż mi się wszelkie kolano pokłoni, i wszelki język wyzna Bogu. 
12 Przeto każdy z nas za się liczbę da Bogu.
13 A tak daléj nie sądźmy jedni drugich; ale raczej to postanówcie, żebyście nie dawali obrażenia albo zgorszenia bratu.

[Ant 2]
Wszystkie narody * przyjdą z daleka, niosąc dary swoje, alleluja.

[Ant 3]
Wszyscy z Saby * przyjdą, złoto i kadzidło przynosząc, alleluja, alleluja.

[Commemoratio 3] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Wspomnienie Św. Hygina Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio Gregem
