[Rank]
Dzień siódmy Oktawy Objawienia;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Dwunasty dzień stycznia;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Lectio1]
!Rz 16:1-5
1 A zalecam wam Phebę, siostrę naszę, która jest na posłudze kościoła, który jest w Cenchrach,
2 Abyście ją przyjęli w Panu, jako przystoi świętym, i stali przy niéj, w którejbykolwiek sprawie was potrzebowała; albowiem też ona przy wielu stała i przy mnie samym.
3 Pozdrówcie Pryszkę i Akwilę, pomocniki moje w Chrystusie Jezusie. 
4 (Którzy za duszę moje szyje swojéj nastawili, którym nie ja sam dziękuję, ale i wszystkie kościoły pogańskie.)
5 I zgromadzenie ich domowe. Pozdrówcie Epenetha, mnie miłego,  który jest pierwiastkiem Azyi w Chrystusie.

[Lectio2]
!Rz 16:17-19
17 A proszę was, bracia! abyście upatrowali te, którzy czynią rozruchy i pogorszenia mimo naukę, którejeście się wy nauczyli, i chrońcie się ich.
18 Albowiem takowi Panu naszemu Chrystusowi nie służą, ale brzuchowi swemu: a przez łagodne mowy i pobłażania zwodzą serca niewinnych.
19 Bo wasze posłuszeństwo rozsławiło się po wszystkich miejscach. Przeto się z was weselę; ale chcę, abyście byli mądrymi w dobrem, a prostymi w złem.

[Lectio3]
!Rz 16:21-24
21 Pozdrawia was Tymotheusz, pomocnik mój, i Lucyusz i Jazon i Sosypater, krewni moi. 
22 Pozdrawiam was w Panu ja Tercyusz, którym list pisał.
23 Pozdrawia was Gajus, gospodarz mój, i wszystek kościół. Pozdrawia was Erastus, szafarz miejski, i Quartus brat.
24 Łaska Pana naszego Jezusa Chrystusa z wami wszystkimi. Amen.

[Ant 2]
Zaprawdę wielka jest * boskości tajemnica, która objawiona jest w ciele, usprawiedliowiona w duchu, objawiona Aniołom, przepowiedziana narodom, w którą świat uwierzył, wyniesiona do chwały, alleluja.

