[Rank]
Św. Kanuta Króla i Męczennika;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Oratio]
Boże, któryś dla chwały Kościoła Twego, świętego Kanuta, króla, palmą męczeńską i licznemi cudami uczcić raczył, spraw, prosimy Cię, iżbyśmy wstępowali w ślady tego, który sam był naśladowcą Męki Twojej i zasłużyli sobie na szczęście wieczne.
$Per eumdem

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Marjusza, Marty, Audifaksa, i Abachusa Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Wysłuchaj, Panie, modlitw ludu Twego, który Cię błaga za przyczyną Świętych Twoich, abyśmy już mogli w tem doczesnem życiu cieszyć się pokojem i do osiągnięcia wiecznego pomoc Twoją otrzymać.
$Per Dominum
