[Rank]
Św. Agnieszki Dziewicy i Męczenniczki;;Duplex;;3.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones

[Capitulum Vespera]
!Syr 51:1-3
v. Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawiciela mego. Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą i zachowałeś ciało moje od zginienia.
$Deo gratias

[Ant 1]
Błogosławiona Agnieszka, * stojąc wśród płomieni z rozłożonemi rękoma, tak się modliła: Do Ciebie wołam, o najgodniejszy czci i uwielbienia Ojcze, przed którym drżą wszyscy, albowiem przez Świętego Syna Twego, uszłam zasadzek bezbożnego tyrana, a zmazy ciała zdeptałam niewinną stopą, i oto idę do Ciebie, któregom umiłowała, któregom szukała, któregom zawsze pożądała.

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, który wybierasz ze świata najsłabsze istoty, aby poniżyć możnych, spraw, prosimy Cię, abyśmy, którzy świętej Agnieszki, Panny i Męczennicy Twojej, święto obchodzimy, jej wstawiennictwa u Ciebie doznali.
$Per Dominum

[Ant Laudes]
Weszła Agnieszka * na miejsce wstydu, Anioła Pańskiego znalazła.
Ze mną mam bowiem * strażnika ciała mego, Anioła Pańskiego
Obrączką swoją * zaślubił mię Pan mój Jezus Chrystus, i jako oblubienicą ozdobił mię koroną.
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mojego Jezusa Chrystusa, bo przez Syna Twego ogień wygasł wokół mnie.
Radujcie się ze mną, * a weselcie się, bo ze wszystkim tym otrzymałam tron światła.

[Ant 2]
Oto tego, któregom umiłowała * teraz widzę: kogo miałam nadzieję, teraz sięgam: z tym jestem złączona w niebie, któregom całym sercem umiłowała na ziemi.

[Capitulum Sexta]
!Syr 51:4-5
v. I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 51:8; 51:12
v. Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Weszła Agnieszka * na miejsce wstydu, Anioła Pańskiego znalazła.;;109
Ze mną mam bowiem * strażnika ciała mego, Anioła Pańskiego;;110
Obrączką swoją * zaślubił mię Pan mój Jezus Chrystus, i jako oblubienicą ozdobił mię koroną.;;111
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mojego Jezusa Chrystusa, bo przez Syna Twego ogień wygasł wokół mnie.;;112
Radujcie się ze mną, * a weselcie się, bo ze wszystkim tym otrzymałam tron światła.;;147

[Ant 3]
Błogosławiona Agnieszka, stojąc * wśród płomieni z rozłożonemi rękami, tak się modliła: Wszechmogący, czci i uwielbienia najgodniejszy, przed którym drżą wszyscy, błogosławię i wychwalam Imię Twoje na wieki.
