[Rank]
Św. Agnieszki Dziewicy i Męczenniczki;;Duplex;;3.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones

[Capitulum Vespera]
!Syr 51:1-3
v. Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawidela mego. Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą i zachowałeś ciało moje od zginienia.
$Deo gratias

[Ant 1]
Błogosławiona Agnieszka, * stojąc wśród płomieni z rozłożonemi rękoma, tak się modliła: Do Ciebie wołam, o najgodniejszy czci i uwielbienia Ojcze, przed którym drżą wszyscy, albowiem przez Świętego Syna Twego, uszłam zasadzek bezbożnego tyrana, a zmazy ciała zdeptałam niewinną stopą, i oto idę do Ciebie, któregom umiłowała, któregom szukała, któregom zawsze pożądała.

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, który wybierasz ze świata najsłabsze istoty, aby poniżyć możnych, spraw, prosimy Cię, abyśmy, którzy świętej Agnieszki, Panny i Męczennicy Twojej, święto obchodzimy, jej wstawiennictwa u Ciebie doznali.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 51:1-7
1 Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawidela mego.
2 Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą
3 i zachowałeś ciało moje od zginienia, od sidła języka złośliwego i od ust sprawujących kłamstwo i zstałeś mi się pomocnikiem przed oczyma sprzeciwników.
4 I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru,
5 z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
6 od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośrzód ognia nie upaliłem się,
7 z głębokości brzucha piekielnego i od języka splugawionego, i od słowa kłamliwego, od króla niezbornego i od języka niesprawiedliwego.

[Lectio2]
!Syr 51:8-12
8 Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana,
9 a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.
10 Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.
11 Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku.
12 Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.

[Lectio3]
!Syr 51:13-17
13 Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.
14 Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
15 Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.
16 I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.
17 Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Ecce quod concupivi * jam video: quod speravi, jam teneo: ipsi sum juncta in caelis, quem in terris posita, tota devotione dilexi.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Syr 51:4-5
v. I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 51:8; 51:12
v. Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.
$Deo gratias

[Ant 3]
Błogosławiona Agnieszka, stojąc * wśród płomieni z rozłożonemi rękami, tak się modliła: Wszechmogący, czci i uwielbienia najgodniejszy, przed którym drżą wszyscy, błogosławię i wychwalam Imię Twoje na wieki.
