[Rank]
Nawrócenie św. Pawła Apostoła;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[RankNewcal]
Nawrócenie św. Pawła Apostoła;;Duplex Fest;;5;;ex Sancti/06-30

[Capitulum Vespera]
!Dz 9:1-2
v. A Szaweł parskając jeszcze groźbami i morderstwem przeciw uczniom Pańskim, przyszedł do najwyższego kapłana. I prosił od niego listów do Damaszku do bóżnic, iż jeźliby które znalazł tej drogi męże i niewiasty, aby związane przywiódł do Jeruzalem. 
$Deo gratias

[Ant 1]
Idź Ananiaszu * a szukaj Szawła albowiem oto się modli. A ten mi jest naczyniem wybranem, aby nosił Imię moje przed narody i	królmi i syny Izraelskiemi.

[Invit]
Chwalmy Boga naszego, * W dzień nawrócenia Doktora narodów.

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 9:1-5
1 A Szaweł parskając jeszcze groźbami i morderstwem przeciw uczniom Pańskim, przyszedł do najwyższego kapłana. 
2 I prosił od niego listów do Damaszku do bóżnic, iż jeźliby które znalazł tej drogi męże i niewiasty, aby związane przywiódł do Jeruzalem. 
3 A gdy jechał, stało się, że się przybliżał do Damaszku, i z prędka zewsząd oświeciła go światłość z nieba. 
4 A padłszy na ziemię, usłyszał  głos mówiący do siebie: Szawle, Szawle! przecz mię prześladujesz? 
5 Który rzekł: Ktoś jest, Panie? A on: Jam jest Jezus, którego ty prześladujesz; trudno jest tobie przeciw ościeniowi wierzgać.

[Lectio2]
!Dz 9:6-9
6 A drżąc i zdumiewając się, rzekł: Panie! co chcesz, abych czynił? 
7 A Pan do niego: Wstań a wnidź do miasta, a tam ci powiedzą, co będziesz miał czynić. A mężowie oni, którzy z nim byli, stali zdumiawszy się: głos wprawdzie słysząc, lecz żadnego nie widząc.
8 I wstał Szaweł z ziemie, a otworzywszy oczy, nic nie widział. A prowadząc go za ręce, wwiedli do Damaszku.
9 I był tam trzy dni nie widząc, i nie jadł ani pił.

[Lectio3]
!Dz 9:10-16
10 A uczeń niektóry był w Damaszku, imieniem Ananiasz: i rzekł Pan do niego w widzeniu: Ananiaszu! A on rzekł: Otom ja, Panie!
11 A Pan do niego: Wstań a idź na ulicę, którą zowią Prostą, a szukaj w domu Judy Szawła imieniem Tarseńczyka; albowiem oto się modli.
12 A widział męża, Ananiasza imieniem, wchodzącego i ręce na się wkładającego, aby wzrok zasię wziął.
13 I odpowiedział Ananiasz: Panie! słyszałem od wielu o tym mężu, jako wiele złego czynił świętym twym w Jeruzalem.
14 I tu ma moc od najwyższych kapłanów wiązać wszystkie, którzy wzywają imienia twego.
15 A Pan rzekł do niego: Idź; albowiem ten mi jest naczyniem wybranem, aby nosił imię moje przed narody i królmi i syny Izraelskimi.
16 Bo mu Ja ukażę, jako wiele potrzeba mu cierpieć dla imienia mego.

[Oratio]
Boże, któryś świat cały przez świętego Apostoła Pawła nauczał, racz nam dać, prosimy, abyśmy ze czcią obchodząc jego nawrócenie, za jego też przykładem postępowali ku Tobie.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Commemoratio4]
!Wspominamy Św. Piotra Apostoła
(deinde dicuntur)
Ant. Tyś jest pasterzem owiec, * Książęciem Apostołów, tobie powierzone są klucze Królestwa Niebieskiego.
_
V. Tyś jest opoka.
R. A na tej opoce zbuduję Kościół mój.
_
$Oremus
(sed rubrica 1960 aut rubrica monastica hæc versus omittuntur)
Boże, który św. Piotrowi, Apostołowi swemu, powierzyłeś klucze Królestwa niebieskiego i udzieliłeś mu najwyższej władzy wiązania i rozwiązywania, spraw, abyśmy wstawiennictwem jego od grzechów naszych uwolnieni zostali.
$Qui vivis

[Lectio Prima]
!Dz 9:22
v. A Szaweł zmacniał się daleko więcéj i zawstydzał Żydy, którzy mieszkali w Damaszku, twierdząc, iż ten jest Chrystus.

[Capitulum Sexta]
!Dz 9:8-9
v. I wstał Szaweł z ziemie, a otworzywszy oczy, nic nie widział. A prowadząc go za ręce, wwiedli do Damaszku. I był tam trzy dni nie widząc, i nie jadł ani pił.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Jam szczepił, * Apollo polewał, ale Bóg dał pomnożenie, alleluja.;;109
Rad się przechwalać * będę w krewkościach moich, aby we mnie mieszkała moc Chrystusowa.;;112
Łaska Boża * przeciwko mnie próżną nie była; ale łaska Boża zawsze zemną.;;115
W Damaszku, * narodu starosta króla Arety chciał, aby mię poimał: ale przez braci w koszu z muru spuszczon, i takem uszedł rąk jego, w imię Pana.;;125
Trzykroć byłem bit rózgami, * razem był ukamionowan, trzykrociem się z okrętem rozbił, dla imienia Chrystusa.;;138
