[Rank]
Św. Rajmunda z Pennafortu Wyznawcy;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Boże, któryś powołał św. Rajmunda na nadzwyczajnego ministra sakramentu pokuty i przez fale morskie cudownie go przeprowadziłeś spraw abyśmy czynili godne owoce pokuty i	do portu wiecznego zbawienia dojść zasłużyli.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Emerencjanny Dziewicy i Męczenniczki
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Prosimy Cię, Panie, niechaj błogosławiona Emerencjanna Dziewica i Męczenniczka, która dzięki zasłudze czystości i wyznawaniu Twej potęgi była Ci zawsze miła, wybłaga nam przebaczenie.
$Per Dominum
