[Rank]
Św. Martyny Panny i Męczennicy;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Oratio]
@Commune/C6::s/N\./Martyny/

[Hymnus Matutinum]
v. Martyny sławne imię wychwalajcie, 
obywatele rzymscy, wychwalajcie jej sławę: 
doskonałą w cnotach wysławiajcie Dziewicę, 
Chrystusową sławcie Męczennicę.
_
Podczas gdy z świetnych rodziców pochodząca, 
wśród rozkoszy, wśród miłych zbytku ponęt 
opływała w bogate dary 
szczęśliwego domu.
_
Gardząc korzyściami życia, 
poświęca się Panu wszechrzeczy, 
i hojną ręką rozdając majętności ubogim Chrystusa, 
szuka nagród niebian.
_
Nie straszą jej ani szarpiący hak, 
ani dzikie zwierzęta, ani rózgi okropną raną; 
poczem z siedzib niebian spływający Aniołowie 
wzmacniają pokarmem niebieskim.
_
Owszem, i lew złożywszy srogość swą, 
z łagodną paszczą kładzie się u jej stóp; 
Ciebie zaś, Martyno, miecz, oddając śmierci, 
włącza do chórów niebieskich.
_
Ciebie ołtarz dymiący się, woniejąc zapachami kadzidła, 
bezustannie wzywa modłami, 
i błędne tępiąc bałwochwalstwo, 
niszczy imienia twego wróżbą.
_
Oddal od nas niebezpieczne uciechy, 
Ty, który łaskawie wspierasz Męczenników, 
Boże w Trójcy Jedyny; udziel sługom swoim światłości, 
jaką miłościwie obdarzasz dusze.
Amen.

[Hymnus Laudes]
v. Broń Ty ziemi rodzinnej, 
daj wczas dobrego pokoju krainom chrześcijańskim; 
zgiełk wojenny i dzikie walki 
wywiedź za granice Tracji.
_
I łącząc zastępy królów pod sztandarem krzyża, 
uwolnij Jerozolimę z więzów, 
i jako mścicielka krwi niewinnej 
zniszcz doszczętu moc wrażą.
_
Tyś naszą obroną, Tyś chlubą sławną, 
spojrzyj na uległość serc naszych; 
przyjmij życzliwie modły Rzymu, który Cię sławi 
i czci pobożnym zwyczajem.
_
Oddal od nas niebezpieczne uciechy, 
Ty, który łaskawie wspierasz Męczenników, 
Boże w Trójcy Jedyny; udziel sługom swoim światłości, 
jaką miłościwie obdarzasz dusze.
Amen.

[Hymnus Vespera 3]
@:Hymnus Laudes
