[Rank]
Św. Cyryla Aleksandryjskiego Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rank] (rubrica innovata)
Św. Cyryla Aleksandryjskiego Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Cyrylu

[Oratio]
Boże, któryś świętego Cyryla, Biskupa i Wyznawcę Twego, uczynił niezłomnym obrońcą Boskiego Macierzyństwa Najśw. Marji Panny, spraw za jego przyczyną, abyśmy wierząc, że jest Ona prawdziwie Matką Boga, przez Jej Macierzyńską opiekę zbawienia dostąpili.
$Per eumdem
