[Rank]
Św. Agaty Panny i Męczenniczki;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rank1570]
Św. Agaty Panny i Męczenniczki;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Capitulum Vespera]
!Syr 51:1-3
v.  Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawidela mego.  Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą i zachowałeś ciało moje od zginienia.
$Deo gratias

[Ant 1]
Błogosławiona Agata, * stojąc w pośrodku więzienia z rozłożonemi rękoma, modliła się do Pana: Panie Jezu Chryste, nauczycielu dobry, dzięki Ci składam, iżeś mi dozwolił zwyciężyć męki zadawane mi przez katów; racz mię doprowadzić do niczem niewzruszonej chwały Twojej, Panie.

[Ant Matutinum]
Ingenua sum * et ex spectabili genere, ut omnis parentela mea testatur.;;1
Summa ingenuitas * ista est in qua servitus Christi comprobatur.;;2
Ancilla Christi sum, * ideo me ostendo servilem habere personam.;;3
V. Specie tua et pulchritudine tua.
R. Intende, prospere procede, et regna.
Agatha sancta dixit: * Si feras mihi promittis, audito Christi nomine mansuescunt.;;4
Si ignem adhibeas, * rorem mihi salvificum de caelo Angeli ministrabunt.;;5
Agatha * laetissime et glorianter ibat ad carcerem, quasi ad epulas invitata: et agonem suum Domino precibus commendabat.;;8
V. Adjuvabit eum Deus vultu suo.
R. Deus in medio ejus, non commovebitur.
Nisi diligenter * perfeceris corpus meum a carnificibus attrectari, non potest anima mea in paradisum Domini cum palma intrare martyrii.;;10
Vidisti, Domine, * agonem meum, quomodo pugnavi in stadio: sed quia nolui obedire mandatis principum, jussa sum in mamilla torqueri.;;14
Propter fidem castitatis * jussa sum suspendi in equuleo: adjuva me, Domine Deus meus, in tortura mamillarum mearum.;;15
V. Elegit eam Deus, et praeelegit eam.
R. In tabernaculo suo habitare facit eam.

[Lectio1]
Z Księgi Mądrości Syracha
!Syr 51:1-7
1 Modlitwa Jezusa syna Syracha. Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawidela mego.
2 Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą
3 i zachowałeś ciało moje od zginienia, od sidła języka złośliwego i od ust sprawujących kłamstwo i zstałeś mi się pomocnikiem przed oczyma sprzeciwników.
4 I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru,
5 z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
6 od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośrzód ognia nie upaliłem się,
7 z głębokości brzucha piekielnego i od języka splugawionego, i od słowa kłamliwego, od króla niezbornego i od języka niesprawiedliwego.

[Lectio2]
!Syr 51:8-12
8 Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana,
9 a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.
10 Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.
11 Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku.
12 Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.

[Lectio3]
!Syr 51:13-17
13 Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.
14 Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
15 Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.
16 I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.
17 Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Oratio]
Boże, który jednym z licznych cudów Twej potęgi najsłabsze istoty triumfem męczeństwa obdarzyłeś, spraw, prosimy Cię, abyśmy, obchodząc pamiątkę narodzin św. Agaty, Panny i Męczenniczki Twojej, za jej przykładem, ku Tobie się wznosili.
$Per Dominum

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Syr 51:4-5
v. I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 51:8; 51:12
v. Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.
