[Rank]
Św. Cyryla Aleksandryjskiego Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cyrylu

[RankNewcal]
Św. Cyryla Aleksandryjskiego Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Oratio]
Boże, któryś świętego Cyryla, Biskupa i Wyznawcę Twego, uczynił niezłomnym obrońcą Boskiego Macierzyństwa Najśw. Marji Panny, spraw za jego przyczyną, abyśmy wierząc, że jest Ona prawdziwie Matką Boga, przez Jej Macierzyńską opiekę zbawienia dostąpili.
$Per eumdem

[Commemoratio]
!Wspominamy św. Apolonię Pannę i Męczenniczkę
@Commune/C6:Oratio proper
v. Módlmy się
Boże, który między innemi potęgi Twojej cudami, słabe niewiasty chwałą męczeństwa ozdobiłeś, dozwól łaskawie, abyśmy, którzy błogosławionej Apolonji, Dziewicy i Męczenniczki narodziny wysławiamy, jej przykłady naśladując, do Ciebie się przybliżyli.
$Per Dominum
