[Rank]
Św. Agaty Panny i Męczenniczki;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rank1570]
Św. Agaty Panny i Męczenniczki;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Ant Vespera]
Kim jesteś ty, * który przychodzisz do mnie uleczyć rany moje? Jestem Apostołem Chrystusa, nie lękaj się mnie córko.
Ziemskiemu leczeniu * ciała mego nigdy nie poddałam, ale mam Pana Jezusa Chrystusa, przez którego słowo odnawia się wszystko.
Dzięki Ci składam, * Panie Jezu Chryste, bo pamiętałeś o mnie, i posłałeś ku mnie Apostoła by uleczył rany moje.
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mego Jezusa Chrystusa: bo przez Apostoła Twego piersi ciału memu przywróciłeś.
Do tego, który raczył * z wszelkiej plagi wyleczyć, i piersi ciału memu przywrócił, jego będę wołać Jako Boga żywego.

[Ant 1]
Błogosławiona Agata, * stojąc w pośrodku więzienia z rozłożonemi rękoma, modliła się do Pana: Panie Jezu Chryste, nauczycielu dobry, dzięki Ci składam, iżeś mi dozwolił zwyciężyć męki zadawane mi przez katów; racz mię doprowadzić do niczem niewzruszonej chwały Twojej, Panie.

[Ant Matutinum]
Ingenua sum * et ex spectabili genere, ut omnis parentela mea testatur.;;1
Summa ingenuitas * ista est in qua servitus Christi comprobatur.;;2
Ancilla Christi sum, * ideo me ostendo servilem habere personam.;;3
V. Specie tua et pulchritudine tua.
R. Intende, prospere procede, et regna.
Agatha sancta dixit: * Si feras mihi promittis, audito Christi nomine mansuescunt.;;4
Si ignem adhibeas, * rorem mihi salvificum de caelo Angeli ministrabunt.;;5
Agatha * laetissime et glorianter ibat ad carcerem, quasi ad epulas invitata: et agonem suum Domino precibus commendabat.;;8
V. Adjuvabit eum Deus vultu suo.
R. Deus in medio ejus, non commovebitur.
Nisi diligenter * perfeceris corpus meum a carnificibus attrectari, non potest anima mea in paradisum Domini cum palma intrare martyrii.;;10
Vidisti, Domine, * agonem meum, quomodo pugnavi in stadio: sed quia nolui obedire mandatis principum, jussa sum in mamilla torqueri.;;14
Propter fidem castitatis * jussa sum suspendi in equuleo: adjuva me, Domine Deus meus, in tortura mamillarum mearum.;;15
V. Elegit eam Deus, et praeelegit eam.
R. In tabernaculo suo habitare facit eam.

[Ant 2]
Pogan wielu * uciekło do grobu dziewicy, wzięli welon jej przeciw ogniowi: aby Pan dał poznać, że z niebezpieczeńśtwa ognia ich wybawi, dla zasług błogosławionej Agaty Męczenniczki.

[Oratio]
Boże, który jednym z licznych cudów Twej potęgi najsłabsze istoty triumfem męczeństwa obdarzyłeś, spraw, prosimy Cię, abyśmy, obchodząc pamiątkę narodzin św. Agaty, Panny i Męczenniczki Twojej, za jej przykładem, ku Tobie się wznosili.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Syr 51:8; 51:12
v. Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich, Panie Boże nasz.

[Capitulum Sexta]
!Syr 51:4-5
v. I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
$Deo gratias
