[Rank]
Oczyszczenie Najświętszej Marji Panny;;Duplex 2 class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Oczyszczenie Najświętszej Marji Panny;;Duplex 2 class;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Doxology=Nat
Festum Domini

[Capitulum Vespera]
!Ml 3:1
v. Oto Ja posyłam Anioła mojego, a nagotuje drogę przed obliczem mojem. A zarazem przyjdzie do kościoła swego Panujący, którego wy szukacie, i Aniół przymierza, którego wy chcecie.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Odpowiedź był wziął Symeon od Ducha Świętego. 
R. Że nie miał oglądać śmierci, ażby pierwéj oglądał Chrystusa Pańskiego.

[Ant 1]
Starzec * niósł Dziecię, lecz Dziecię starcem rządziło: Oddał cześć Temu, którego Dziewica poczęła, Dziewica zrodziła, Dziewicą zostając po narodzeniu.  

[Oratio]
Wszechmogący wieczny Boże, Majestatu Twego pokornie błagamy, aby, jak Syn Twój Jednorodzony dnia dzisiejszego w postaci naszego ciała do świątyni został przyniesiony, tak abyśmy z sercem oczyszczonem przed Tobą stanąć mogli.
$Per eumdem

[Invit]
Oto Pan Panujący przyjdzie do świątyni świętej swojej: * Raduj się i wesel, Syjonie, wychodząc na spotkanie Bogu twojemu.

[Lectio1]
Z Księgi Wyjścia
!Wj 13:1-3; 13:11-13
1 I mówił Pan do Mojżesza, mówiąc:
2 Poświęć mi każde pierworodne, otwarzające żywot między syny Izraelowymi, tak z ludzi jako i z bydląt; wszystko bowiem jest moje.
3 I rzekł Mojżesz do ludu:
11 A gdy cię wprowadzi Pan do ziemie Chananejczyka, jako przysiągł tobie i ojcom twoim, i da ją tobie:
12 Odłączysz każde, które otwiera żywot, Panu, i co pierworodnego jest w bydłach twoich, co jedno będzie samczéj płci, to poświęcisz Panu.
13 Pierworodne osłowe odmienisz owcą: a jeźli nie odkupisz, zabijesz. A każde pierworodne człowiecze z synów twoich, zapłatą odkupisz.

[Responsory1]
R. Przygotuj komnatę twoją Syjonie, i przyjmij Chrystusa Króla:
* Którego dziewica poczęła, dziewica porodziła, która dziewicą pozostawszy, Kogo urodziła, tego uwielbiła.
V. Gdy wziął Symeon Dziecię na ręce, dzięki składając błogosławił Pana.
R. Którego dziewica poczęła, dziewica porodziła, która dziewicą pozostawszy, Kogo urodziła, tego uwielbiła.

[Lectio2]
Z Księgi Kapłańskiej
!Kpł 12:1-5
1 I rzekł Pan do Mojżesza, mówiąc:
2 Mów synom Izraelowym, i rzeczesz do nich: Niewiasta jeźli przyjąwszy nasienie, porodzi mężczyznę, nieczystą będzie przez siedm dni, według dni odłączenia miesięcznéj.
3 A ósmego dnia będzie obrzezano dzieciątko.
4 A ona trzydzieści i trzy dni mieszkać będzie we krwi oczyszczenia swego. Żadnéj rzeczy świętéj nie dotknie się i nie windzie do świątnice, aż się wypełnią dni oczyszczenia jej.
5 A jeźli dzieweczkę urodzi, nieczysta będzie dwie niedziele, według zwyczaju choroby miesięcznéj, a sześćdziesiąt i sześć dni będzie mieszkać we krwi oczyszczenia swego.

[Responsory2]
R. Gdy się wypełniły dni oczyszczenia Marji według zakonu Mojżeszowego, przynieśli Jezusa do Jeruzalem, aby Go stawili Panu. 
* Jako napisane jest w zakonie Pańskim, iż wszelki mężczyzna otwierający żywot, świętym Panu nazwany będzie. 
V. Oddali ofiarę za niego: parę synogarlic, albo dwoje gołąbiąt.
R. Jako napisane jest w zakonie Pańskim, iż wszelki mężczyzna otwierający żywot, świętym Panu nazwany będzie. 

[Lectio3]
!Kpł 12:6-8
6 A gdy się wypełnią dni oczyszczenia jéj, za syna, albo za córkę, przyniesie baranka rocznego na całopalenie i gołąbię albo synogarlicę za grzech, do drzwi przybytku świadectwa, i odda kapłanowi:
7 Który je ofiaruje przed Panem, i będzie się modlił za nię, i tak będzie oczyszczona od płynienia krwie jéj; ten jest zakon rodzącéj syna albo dziewkę.
8 A jeźliby nie nalazła ręka jéj, aniby mogła ofiarować baranka: weźmie parę synogarlic, albo dwoje gołąbiat, jedno na całopalenie, a drugie za grzech, i będzie się modlił za nię kapłan, i tak będzie oczyszczona.

[Responsory3]
R. Oddali ofiarę za niego: parę synogarlic, albo dwoje gołąbiąt.
* Jako napisane jest w zakonie Pańskim.
V. Gdy się wypełniły dni oczyszczenia Marji według zakonu Mojżeszowego, przynieśli Jezusa do Jeruzalem, aby Go stawili Panu.
R. Jako napisane jest w zakonie Pańskim.
&Gloria
R. Jako napisane jest w zakonie Pańskim.

[Lectio4]
Kazanie świętego Augustyna Biskupa.
!Kazanie 13. de Tempore.
Tak niegdyś przewidziano: Matka Syjon mówi: Człowiek i człowiek narodził się w niej: a ugruntował ją Najwyższy. O wszechmocności Narodzonego! O wspaniałości z nieba na ziemię zstępującego! Jeszcze w łonie noszony, a już z łona matki przez Jana Chrzciciela pozdrowiony. Gdy był ofiarowany w świątyni, rozpoznał go Symeon, starzec znany, wieloletni, doświadczony i chwalebny. Wtedy poznał, wtedy uwielbił, wtedy powiedział: Teraz puszczasz sługę twego, Panie, w pokoju według słowa twego: gdyż oczy moje oglądały zbawienie twoje.

[Responsory4]
R. Symeon, człowiek sprawiedliwy i bogobójny, oczekiwający pociechy Izraelskiéj, 
* A Duch Święty był w nim.
V. Symeon, odpowiedź był wziął od Ducha Świętego, że nie miał oglądać śmierci, ażby pierwej oglądał Chrystusa Pańskiego.
R. A Duch Święty był w nim.

[Lectio5]
Odwlekał odejście ze świata, żeby zobaczyć Narodzonego, przez którego ten został stworzony. Rozpoznawszy Niemowlę, starzec Dziecięciu stał się dziecięciem. Odnowiony w starości, który pełny był pobożności. Starzec Symeon nosił na rękach Chrystusa niemowlę, Chrystus królował Symeonowi. Powiedziane mu została przez Pana, że nie zazna śmierci, dopóki nie zobaczy Chrystusa Pana narodzonego. Narodził się Chrystus i spełnione zostało pragnienie starca na ziemi w jego starości. Ten, który przyszedł na zniedołężniały świat, ten przyszedł do starego człowieka.

[Responsory5]
R. Symeon odpowiedź był wziął od Ducha Świętego, że nie miał oglądać śmierci, ażby pierwej oglądal Chrystusa Pańskiego:
* I wielbił Boga, mówiąc: Teraz puszczasz sługę twego w pokoju, gdyż oczy moje oglądały zbawienie twoje, Panie.
V. Gdy wwodzili dzieciątko Jezusa rodzicy jego do świątyni, aby za nie uczynili wedle zwyczaju zakonnego, on wziął Je na ręce swoje:
R. I wielbił Boga, mówiąc: Teraz puszczasz sługę twego w pokoju, gdyż oczy moje oglądały zbawienie twoje, Panie.

[Lectio6]
Nie chciał pozostać długo na tym świecie, a pragnąc Chrystusa na tym świecie zobaczyć, zaśpiewał z Prorokiem i powiedział: Okaż nam, Panie, miłosierdzie swoje, i daj nam Swoje zbawienie. Wreszcie, by znana była jego radość, powiedział: Teraz puszczasz sługę twego, Panie, w pokoju według słowa twego: gdyż oczy moje oglądały zbawienie twoje. Prorocy powiedzieli o Stwórcy nieba i ziemi, że miał być z ludźmi na ziemi: Aniołowie oznajmili, że Stwórca ciała i ducha przyjdzie w ciele: Jan w łonie pozdrowił Zbawiciela w łonie: starzec Symeon rozpoznał Boga jako dziecko.

[Responsory6]
R. Gdy wwodzili dzieciątko Jezusa rodzicy jego do świątyni, aby za nie uczynili wedle zwyczaju zakonnego, wziął je Symeon na ręce swoje i błogosławił Boga i mówił:
* Teraz puszczasz sługę twego, Panie w pokoju.
V. Gdy przyjął Symeon Dziecię na ręce, wykrzyknąwszy, powiedział.
R. Teraz puszczasz sługę twego, Panie w pokoju.
&Gloria
R. Teraz puszczasz sługę twego, Panie w pokoju.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 2:22-32
Onego czasu: Gdy się wypełniły dni oczyszczenia Maryi, według Prawa Mojżeszowego, przynieśli Jezusa do Jeruzalem, aby Go stawić przed Panem, jako napisane jest w Prawie Pańskim. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 2. na Ewangelię wg św. Łukasza, do rozdz. 2., w 1. połowie
A oto był w Jerozolimie człowiek, imieniem Symeon, a ten był sprawiedliwym i bojącym się Boga, i wyczekiwał pociechy Izraela. Nie tylko od Aniołów, od Proroków, od pasterzy, lecz również od starszych i od sprawiedliwych narodzenie Pana otrzymuje poświadczenie. Wszelki wiek, obie płci i cudowne zdarzenia potwierdzają w to wiarę. Dziewica rodzi, rodzi niepłodna Elżbieta, niemy Zachariasz mówi, Elżbieta prorokuje, Mędrzec hołd składa, cieszy się Jan Chrzciciel w łonie zamknięty, wdowa Anna Go wyznaje, sprawiedliwy Symeon wyczekuje.

[Responsory7]
R. Symeon, biorąc Jezusa na ręce swoje, zawołał i rzekł: 
* Tyś jest prawdziwą światłem na oświecenie pogan i chwałą ludu Twego Izraela. 
V. Gdy wnosili Dzieciątko Jezus rodzice Jego, on wziął Je na ręce swoje:
R. Tyś jest prawdziwą światłem na oświecenie pogan i chwałą ludu Twego Izraela. 

[Lectio8]
Prawdziwie sprawiedliwy, bo starał się o łaskę nie dla siebie, lecz dla ludu. Pragnął być wyzwolonym z więzów cielesnej słabości, lecz czekał, aby ujrzeć obiecanego Pana, wiedział bowiem, iż będą błogosławione oczy, które Go zobaczą. A on wziął Je na ręce swoje: „Teraz, o Panie, według Twego słowa, uwolnij sługę Twego w pokoju”. Zobacz, iż sprawiedliwy, jakby zamknięty w więzieniu cielesnej powłoki, pragnie wyzwolenia, aby zacząć być z Chrystusem. Albowiem być uwolnionym i pozostawać z Chrystusem to daleko lepsze.

[Responsory8]
R. Starzec niósł Dziecię, lecz Dziecię starcem rządziło: 
* Oddał cześć Temu, którego Dziewica poczęła, Dziewica zrodziła, Dziewicą zostając po narodzeniu.  
V. Symeon, biorąc Dziecię na ręce, dzięki czynił i wielbił Pana.
R. Oddał cześć Temu, którego Dziewica poczęła, Dziewica zrodziła, Dziewicą zostając po narodzeniu.  
&Gloria
R. Oddał cześć Temu, którego Dziewica poczęła, Dziewica zrodziła, Dziewicą zostając po narodzeniu.  

[Lectio9]
Kto jednak chce uwolnienia, niech idzie do świątyni, niech idzie do Jerozolimy, niech wyczekuje Chrystusa Pańskiego, niech weźmie w swe ręce Słowo Boga, niechaj je obejmie dobrymi uczynkami jakby ramionami swej wiary. Wówczas będzie uwolniony, aby nie widział śmierci ten, kto ujrzał Życie. Jak widzisz, z urodzenia Pana obfity zdrój łask spłynął na wszystkich, a dar proroctwa był odmówiony niewierzącym, a nie sprawiedliwym. Oto i Symeon prorokuje, iż Pan Jezus Chrystus przybył na upadek i powstanie wielu, aby rozróżnił, na co zasłużyli niegodziwi, a na co sprawiedliwi, i że odpowiednio do naszych czynów Sędzia prawdziwy i sprawiedliwy wyznacza kary lub nagrody.
&teDeum

[Ant Laudes]
Symeon, * człowiek sprawiedliwy i bogobojny, oczekiwał pociechy Izraelskiej: a Duch Święty był w nim.
Symeon odpowiedź * był wziął od Ducha Świętego, że nie miał oglądać śmierci, ażby pierwej oglądal Chrystusa Pańskiego.
Symeon, wziąwszy * Dzieciątko na ręce swoje, błogosławił Boga.
Światłość na objawienie poganów * i chwałę ludu Twego Izraelskiego.
Oddali ofiarę * za niego: parę synogarlic, albo dwoje gołąbiąt.

[Ant 2]
Gdy wwodzili * dzieciątko Jezusa rodzicy jego, Symeon wziął je na ręce i błogosławił Panu na wieki, mówiąc: teraz puszczasz sługę twego w pokoju.

[Lectio Prima]
!Ml 3:4
v. I spodoba się Panu ofiara Judy i Jeruzalem jako dni wieku i jako dawne lata, rzekł Pan wszechmogący.

[Capitulum Sexta]
!Ml 3:1-3
v. Oto idzie, mówi Pan zastępów: A kto będzie mógł myślą ogarnąć dzień przyjścia jego, a kto się ostoi na widzenie jego? Bo on jako ogień zlewający, i jako ziele farbierskie. 
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Symeon, * człowiek sprawiedliwy i bogobojny, oczekiwał pociechy Izraelskiej: a Duch Święty był w nim.;;109
Symeon odpowiedź * był wziął od Ducha Świętego, że nie miał oglądać śmierci, ażby pierwej oglądal Chrystusa Pańskiego.;;112
Symeon, wziąwszy * Dzieciątko na ręce swoje, błogosławił Boga.;;121
Światłość na objawienie poganów * i chwałę ludu Twego Izraelskiego.;;126
Oddali ofiarę * za niego: parę synogarlic, albo dwoje gołąbiąt.;;147

[Ant 3]
Dzisiaj * błogosławiona Marja Dziewica ofiarowała Dziecię Jezus w świątyni, Symeon napełniony Duchem Świętym wziął je na ręce i błogosławił Panu na wieki.
