[Rank]
Św. Tytusa Biskupa i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Oratio]
Boże, któryś świętego Tytusa, Biskupa i Wyznawcę Twego, cnotami Apostolskiemi przyozdobił, spraw przez zasługi i wstawiennictwo jego, abyśmy, sprawiedliwie i pobożnie żyjąc na ziemi, do niebieskiej ojczyzny dojść zasłużyli.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspominamy św. Dorotę Pannę i Męczenniczkę
@Commune/C6:Oratio proper
v. Módlmy się
Prosimy Cię, Panie, niechaj błogosławiona Dorota Dziewica i Męczenniczka, która dzięki zasłudze czystości i wyznawaniu Twej potęgi była Ci zawsze miła, wybłaga nam przebaczenie.
$Per Dominum
