[Officium]
Św. Agaty Panny i Męczenniczki

[Name]
Agaty

[Ant Vespera]
Kim jesteś ty, * który przychodzisz do mnie uleczyć rany moje? Jestem Apostołem Chrystusa, nie lękaj się mnie córko.
Ziemskiemu leczeniu * ciała mego nigdy nie poddałam, ale mam Pana Jezusa Chrystusa, przez którego słowo odnawia się wszystko.
Dzięki Ci składam, * Panie Jezu Chryste, bo pamiętałeś o mnie, i posłałeś ku mnie Apostoła by uleczył rany moje.
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mego Jezusa Chrystusa: bo przez Apostoła Twego piersi ciału memu przywróciłeś.
Do tego, który raczył * z wszelkiej plagi wyleczyć, i piersi ciału memu przywrócił, jego będę wołać Jako Boga żywego.

[Ant 1]
Błogosławiona Agata, * stojąc w pośrodku więzienia z rozłożonemi rękoma, modliła się do Pana: Panie Jezu Chryste, nauczycielu dobry, dzięki Ci składam, iżeś mi dozwolił zwyciężyć męki zadawane mi przez katów; racz mię doprowadzić do niczem niewzruszonej chwały Twojej, Panie.

[Oratio]
Boże, który jednym z licznych cudów Twej potęgi najsłabsze istoty triumfem męczeństwa obdarzyłeś, spraw, prosimy Cię, abyśmy, obchodząc pamiątkę narodzin św. Agaty, Panny i Męczenniczki Twojej, za jej przykładem, ku Tobie się wznosili.
$Per Dominum

[Ant 2]
Pogan wielu * uciekło do grobu dziewicy, wzięli welon jej przeciw ogniowi: aby Pan dał poznać, że z niebezpieczeńśtwa ognia ich wybawi, dla zasług błogosławionej Agaty Męczenniczki.
