[Rank]
Ukazanie się Najśw. Marji Panny Niepokalanej;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
Ukazanie się Najśw. Marji Panny Niepokalanej;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Jasnością jest * wiecznej światłości i zwierciadłem bez zmazy.;;109
Niewiasta * odziana słońcem, i miesiąc pod nogami jéj, koronowana dwanaścią gwiazd.;;112
Tyś sława Jeruzalem, * tyś wesele Izraelskie, tyś cześć ludu naszego.;;121
Błogosławionaś ty, * Panno Marjo, od Pana Boga wysokiego nade wszytkie niewiasty na ziemi.;;126
Dziś imię twoje * uwielbił Pan, że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.;;147

[Capitulum Vespera]
!Pnp 2:13-14
v. Wstań, przyjaciółko moja, piękna moja, a przyjdź: gołębico moja, w rozpadlinach skalnych, w maclochu parkanu: ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.
$Deo gratias

[Ant 1]
Ta jest * gołębica moja, doskonała moja, niepokalana moja.

[Oratio]
Boże, który przez Niepokalane Poczęcie Najśw. Panny godne mieszkanie Synowi swemu zgotowałeś; spraw, prosimy Cię, abyśmy, którzy tejże Dziewicy ukazanie się uroczyście obchodzimy, zbawienia duszy i ciała dostąpili.
$Per eumdem

[Invit]
Niepokalane Poczęcie Panny Marji świętujmy: * jej Synowi Chrystusowi, Panu się kłaniajmy.

[Hymnus Matutinum]
v. Ciebie sławimy pieśnią,
nienaruszona Matko Boga,
za nasze uwielbienia odwzajemnij się,
dobrotliwa, łaską swoją.
_
Winą obarczone dzieci Adama,
rodzimy się potomstwo zmazane;
Ty jedyna, Dziewico, wierzymy,
jesteś nietknięta grzechem ojcowskim.
_
Głowę węża zawistnego
kruszysz stopą
i jedyna nosisz chwałę
nieskalanego poczęcia.
_
O chlubo rodzaju ludzkiego,
która gładzisz sromotę Ewy,
chroń nas kornie proszących,
dźwigaj nas upadających.
_
Starego węża osłabiaj, potężna,
podstępy i napaści,
abyśmy przez Ciebie zażywać mogli
nieustannych radości niebian.
_
* Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Ant Matutinum]
Bądź pozdrowiona łaski pełna, * Pan z tobą.;;8
Błogosławionaś ty między niewiastami, * i błogosławiony owoc żywota twego.;;18
Nie bój się, Maryo, * albowiem nalazłaś łaskę u Pana.;;23
V. Bóg, wszechmogący opasał mocą.
R. I położył niepokalaną drogę moję.
Uczynił mi wielkie rzeczy, * który możny jest, i święte imię jego.;;44
Poświęcił * przybytek swój Najwyższy: Bóg w pośrodku jego, nie będzie poruszon.;;45
Pan mię posiągł * na początku dróg swoich, a miłością wieczną umiłował cię.;;86
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
Ręka Pańska * posiliła cię, i dlatego będziesz błogosławiona na wieki.;;95
Noli metuere, * non enim pro te, sed pro omnibus haec lex constituta est.;;96
Ubłogosławił cię Pan * w mocy swojej, iż przez cię wniwecz obrócił nieprzyjadoły nasze.;;97
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 8:12-17
12 Ja, mądrość mieszkam w radzie, a przy myślach ćwiczonych bywam.
13 Bojaźń Pańska nienawidzi złości:  pychą i hardością, i drogą złą, i usty dwujęzycznemi brzydzę się.
14 Moja jest rada i prawość, moja jest roztropność, moje jest męstwo.
15 Przez mię królowie królują, i prawodawcy stanowią sprawiedliwość.
16 Przez mię książęta panują, i mocarze skazują sprawiedliwie.
17 Ja miłuję tych, którzy mię miłują: a którzy rano czują do mnie, najdą mię.

[Responsory1]
R. Mądrość, która dosięga tedy od końca aż do końca mocnie i rozrządza wszytko wdzięcznie, zbudowała sobie dom.
* Oto przybytek Boży z ludźmi.
V. Widziałem święte miasto Jeruzalem nowe, zgotowane jako oblubienicę ubraną mężowi swemu.
R. Oto przybytek Boży z ludźmi.

[Lectio2]
!Prz 8:18-25
18 Przy mnie są bogactwa i sława, pyszne majętności i sprawiedliwość.
19 Lepszy bowiem jest owoc mój niż złoto i kamienie drogie: a urodzaje moje niż śrebro wyborne.
20 Na drogach sprawiedliwości chodzę, w pośrodku ścieżek sądowych:
21 Abych ubogaciła te, którzy mię miłują, i skarby ich abym napełniła.
22 Pan mię posiągł na początku dróg swoich, pierwéj niźli co czynił z początku.
23 Od wiekum jest zrządzona i z starodawna, pierwéj niźli się ziemia stała.
24 Jeszcze nie było przepaści, a jam już poczęta była: ani jeszcze źródła wód były wyniknęły:
25 Ani jeszcze góry ciężką wielkością były stanęły przed pagórkami, jam się rodziła.

[Responsory2]
R. Jako tęcza jaśniejąca się pięknie między jasnemi obłokami, jako kwiat różej we dni wiosny i jako lilie, które są nad ciekącą wodą.
* Tak świeci Panna niepokalana.
V. Łuk mój położę na obłokach, i będzie znakiem przymierza między wami.
R. Tak świeci Panna niepokalana.

[Lectio3]
!Prz 8:34-36; 9:1-5
34 Błogosławiony człowiek, który mię słucha: i który czuje u drzwi moich na każdy dzień, i pilnuje u podwojów drzwi moich.
35 Kto mię najdzie, najdzie żywot i wyczerpnie zbawienie od Pana.
36 Ale kto przeciw mnie zgrzeszy, obrazi duszę swoję. Wszyscy, którzy mię nienawidzą, kochają się w śmierci.
1 Mądrość zbudowała sobie dom, wyciosała siedm filarów.
2 Ofiarowała ofiary swoje, roztworzyła wino i stół swój wystawiła.
3 Posłała dziewki swe, aby przyzwały, na zamek i na mury miejskie:
4 Jeźli kto jest maluczkim, niechaj przyjdzie do mnie. I głupcom mówiła:
5 Pójdźcie, pożywajcie chleba mego i pijcie wino, którem wam roztworzyła.

[Responsory3]
R. Wstań, przyjaciółko moja, piękna moja, a przyjdź, gołębico moja.
* Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.
V. Głos synogarlice słyszan jest w ziemi naszéj.
R. Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.
&Gloria
R. Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.

[Responsory4]
R. Któraż to jest, która idzie jako zorza powstająca.
* Piękna jako księżyc, wybrana jako słonce.
V. Ta jest gołębica moja, doskonała moja, niepokalana moja.
R. Piękna jako księżyc, wybrana jako słonce.

[Responsory5]
R. I będzie w ostateczne dni przygotowana góra Panny Marji na wierzchu gór, i wywyższy się nad nieba, i pójdą téż wiele ludzi, i rzekną:
* Chodźcie, a wstąpmy na górę.
V. Jako weselących się wszystkich mieszkanie jest w tobie.
R. Chodźcie, a wstąpmy na górę.

[Responsory6]
R. Uprzedziłeś ją, Panie, w błogosławieństie słodkości, włożyłeś na głowę jej.
* Koronę z kamienia drogiego.
V. Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem: sławę i wielką ozdobę nań włożysz.
R. Koronę z kamienia drogiego.
&Gloria
R. Koronę z kamienia drogiego.

[Responsory7]
R. Tu ergo invoca Dominum, loquere Regi pro nobis.
* Et libera nos de morte.
V. Omnes sitientes, venite ad aquas, et haurietis salutem a Domino.
R. Et libera nos de morte.

[Responsory8]
R. Naszczepił Pan Bóg raj rozkoszy, wywiódł drzewo żywota w pośród niego.
* A rzeka wychodziła z miejsca rozkoszy.
V. Szczepy twoje rajskie, Panno Marjo.
R. A rzeka wychodziła z miejsca rozkoszy.
&Gloria
R. A rzeka wychodziła z miejsca rozkoszy.

[Ant Laudes]
Jasnością jest * wiecznej światłości i zwierciadłem bez zmazy.
Niewiasta * odziana słońcem, i miesiąc pod nogami jéj, koronowana dwanaścią gwiazd.
Tyś sława Jeruzalem, * tyś wesele Izraelskie, tyś cześć ludu naszego.
Błogosławionaś ty, * Panno Marjo, od Pana Boga wysokiego nade wszytkie niewiasty na ziemi.
Dziś imię twoje * uwielbił Pan, że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. Zorzo, poprzedzająca słońce,
szczęsna zwiastunko zbawienia,
w cieniu nocy lud twój,
Dziewico, wzywa Cię kornie.
_
Strumień, groźnemi falami
wszystkich porywający w głębię,
uspokaja się w łagodną wodę,
gdy przechodzi Arka przymierza.
_
Podczas gdy praży się ziemia schnąca,
Ty sama okrywasz się rosą;
gdy ziemia wkoło zroszona,
Ty sama pozostajesz nietknięta.
_
Plując zgubnym jadem,
podnosi żmija głowę;
lecz Ty niezwyciężona kruszysz
nabrzmiały łeb węża.
_
Matko dobrotliwa, wejrzyj
na płacz i prośby korzących się
i walczących, pogromczyni piekła,
chroń od nieprzyjaciół.
_
Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Ant 2]
Praeclara salutis aurora * ex te, Virgo Maria, exivit sol iustitiae, qui visitavit nos oriens ex alto.

[Lectio Prima]
!Syr 24:25-26
v. We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty. Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie, i najedzcie się owoców moich.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, * opływająca rozkoszami.
R. Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, * opływająca rozkoszami.
V. Podparłszy się miłego swego.
R. Opływająca rozkoszami.
&Gloria
R. Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, * opływająca rozkoszami.
_
V. Widziały ją córki Syjońskie.
R. I za najszczęśliwszą wystawiały.

[Capitulum Sexta]
!Prz 8:18-19
v. Przy mnie są bogactwa i sława, pyszne majętności i sprawiedliwość.  Lepszy bowiem jest owoc mój niż złoto i kamienie drogie.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ja matka * pięknej miłości.
R. Ja matka * pięknej miłości.
V. I bogobojności, i uznania, i nadzieje świętej.
R. Pięknej miłości.
&Gloria
R. Ja matka * pięknej miłości.
_
V. We mnie wszelka łaska drogi i prawdy.
R. We mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty

[Capitulum Nona]
!Syr 24:25-26
v. We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty.  Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie, i najedzcie się owoców moich!
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Kto mię najdzie, * najdzie żywot.
R. Kto mię najdzie, * najdzie żywot.
V. I wyczerpnie zbawienie od Pana.
R. Najdzie żywot.
&Gloria
R. Kto mię najdzie, * najdzie żywot.
_
V. Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie.
R. I najedzcie się owoców moich.

[Hymnus Vespera 3]
v. Wolną od wszelkiej zmazy
ogłasza Marję najwyższy Nauczyciel wiary;
radośnie obchodzi wierny świat
triumf Dziewicy.
_
Dziewica sama, objawiając się
w widzeniu pokornej dzieweczce,
pociesza lękającą się i usty świętemi
ogłasza się bez zmazy poczętą.
_
O szczęsna groto, uświetniona
widokiem boskiej Matki! czcigodna skało,
skąd pełnym strumieniem
trysnęły życiodajne wody!
_
Tutaj gromadnie napływa w pokorze
pobożna rzesza z naszych,
pielgrzymując tu z obcych krajów,
i błaga możną Dziewicę o pomoc.
_
Przyjmuje Matka łzy błagających,
daje nieszczęsnym upragnioną pomyślność;
stąd dostąpiwszy spełnienia prośby,
wraca rzesza do ojczystych stron.
_
Litując się, Dziewico, nad nieszczęściami błagających,
pokrzepiaj nas zawsze w pracach naszych,
wyjednując strapionym błogosławione radości
żywota wiekuistego.
_
Niechaj będzie chwała Ojcu, i Synowi zrodzonemu,
i Tobie, równy obu mocy,
Duchu, Boże jedyny zawsze
po wszystek wieczności czas.
Amen.

[Ant 3]
Dziś chwalebna Królowa niebios * na ziemi się ukazała; dziś przyniosła swemu ludowi słowa zbawienia i zapewnienia pokoju: dziś chóry Aniołów i wiernych drżą z radości, święcąc Niepokalane Poczęcie. Alleluja.
