[Rank]
Ukazanie się Najśw. Marji Panny Niepokalanej;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
Ukazanie się Najśw. Marji Panny Niepokalanej;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Jasnością jest * wiecznej światłości i zwierciadłem bez zmazy.;;109
Niewiasta * odziana słońcem, i miesiąc pod nogami jéj, koronowana dwanaścią gwiazd.;;112
Tyś sława Jeruzalem, * tyś wesele Izraelskie, tyś cześć ludu naszego.;;121
Błogosławionaś ty, * Panno Marjo, od Pana Boga wysokiego nade wszytkie niewiasty na ziemi.;;126
Dziś imię twoje * uwielbił Pan, że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.;;147

[Capitulum Vespera]
!Pnp 2:13-14
v. Wstań, przyjaciółko moja, piękna moja, a przyjdź: gołębico moja, w rozpadlinach skalnych, w maclochu parkanu: ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.
$Deo gratias

[Ant 1]
Ta jest * gołębica moja, doskonała moja, niepokalana moja.

[Oratio]
Boże, który przez Niepokalane Poczęcie Najśw. Panny godne mieszkanie Synowi swemu zgotowałeś; spraw, prosimy Cię, abyśmy, którzy tejże Dziewicy ukazanie się uroczyście obchodzimy, zbawienia duszy i ciała dostąpili.
$Per eumdem

[Hymnus Matutinum]
v. Ciebie sławimy pieśnią,
nienaruszona Matko Boga,
za nasze uwielbienia odwzajemnij się,
dobrotliwa, łaską swoją.
_
Winą obarczone dzieci Adama,
rodzimy się potomstwo zmazane;
Ty jedyna, Dziewico, wierzymy,
jesteś nietknięta grzechem ojcowskim.
_
Głowę węża zawistnego
kruszysz stopą
i jedyna nosisz chwałę
nieskalanego poczęcia.
_
O chlubo rodzaju ludzkiego,
która gładzisz sromotę Ewy,
chroń nas kornie proszących,
dźwigaj nas upadających.
_
Starego węża osłabiaj, potężna,
podstępy i napaści,
abyśmy przez Ciebie zażywać mogli
nieustannych radości niebian.
_
* Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Ant Matutinum]
Bądź pozdrowiona łaski pełna, * Pan z tobą.;;8
Błogosławionaś ty między niewiastami, * i błogosławiony owoc żywota twego.;;18
Nie bój się, Maryo, * albowiem nalazłaś łaskę u Pana.;;23
℣. Bóg, wszechmogący opasał mocą.
℟. I położył niepokalaną drogę moję.
Uczynił mi wielkie rzeczy, * który możny jest, i święte imię jego.;;44
Poświęcił * przybytek swój Najwyższy: Bóg w pośrodku jego, nie będzie poruszon.;;45
Pan mię posiągł * na początku dróg swoich, a miłością wieczną umiłował cię.;;86
℣. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
℟. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
Ręka Pańska * posiliła cię, i dlatego będziesz błogosławiona na wieki.;;95
Noli metuere, * non enim pro te, sed pro omnibus haec lex constituta est.;;96
Ubłogosławił cię Pan * w mocy swojej, iż przez cię wniwecz obrócił nieprzyjacioły nasze.;;97
℣. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
℟. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 8:12-17
12 Ja, mądrość mieszkam w radzie, a przy myślach ćwiczonych bywam.
13 Bojaźń Pańska nienawidzi złości:  pychą i hardością, i drogą złą, i usty dwujęzycznemi brzydzę się.
14 Moja jest rada i prawość, moja jest roztropność, moje jest męstwo.
15 Przez mię królowie królują, i prawodawcy stanowią sprawiedliwość.
16 Przez mię książęta panują, i mocarze skazują sprawiedliwie.
17 Ja miłuję tych, którzy mię miłują: a którzy rano czują do mnie, najdą mię.

[Responsory1]
℟. Mądrość, która dosięga tedy od końca aż do końca mocnie i rozrządza wszytko wdzięcznie, zbudowała sobie dom.
* Oto przybytek Boży z ludźmi.
℣. Widziałem święte miasto Jeruzalem nowe, zgotowane jako oblubienicę ubraną mężowi swemu.
℟. Oto przybytek Boży z ludźmi.

[Lectio2]
!Prz 8:18-25
18 Przy mnie są bogactwa i sława, pyszne majętności i sprawiedliwość.
19 Lepszy bowiem jest owoc mój niż złoto i kamienie drogie: a urodzaje moje niż śrebro wyborne.
20 Na drogach sprawiedliwości chodzę, w pośrodku ścieżek sądowych:
21 Abych ubogaciła te, którzy mię miłują, i skarby ich abym napełniła.
22 Pan mię posiągł na początku dróg swoich, pierwéj niźli co czynił z początku.
23 Od wiekum jest zrządzona i z starodawna, pierwéj niźli się ziemia stała.
24 Jeszcze nie było przepaści, a jam już poczęta była: ani jeszcze źródła wód były wyniknęły:
25 Ani jeszcze góry ciężką wielkością były stanęły przed pagórkami, jam się rodziła.

[Responsory2]
℟. Jako tęcza jaśniejąca się pięknie między jasnemi obłokami, jako kwiat różej we dni wiosny i jako lilie, które są nad ciekącą wodą.
* Tak świeci Panna niepokalana.
℣. Łuk mój położę na obłokach, i będzie znakiem przymierza między wami.
℟. Tak świeci Panna niepokalana.

[Lectio3]
!Prz 8:34-36; 9:1-5
34 Błogosławiony człowiek, który mię słucha: i który czuje u drzwi moich na każdy dzień, i pilnuje u podwojów drzwi moich.
35 Kto mię najdzie, najdzie żywot i wyczerpnie zbawienie od Pana.
36 Ale kto przeciw mnie zgrzeszy, obrazi duszę swoję. Wszyscy, którzy mię nienawidzą, kochają się w śmierci.
1 Mądrość zbudowała sobie dom, wyciosała siedm filarów.
2 Ofiarowała ofiary swoje, roztworzyła wino i stół swój wystawiła.
3 Posłała dziewki swe, aby przyzwały, na zamek i na mury miejskie:
4 Jeźli kto jest maluczkim, niechaj przyjdzie do mnie. I głupcom mówiła:
5 Pójdźcie, pożywajcie chleba mego i pijcie wino, którem wam roztworzyła.

[Responsory3]
℟. Wstań, przyjaciółko moja, piękna moja, a przyjdź, gołębico moja.
* Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.
℣. Głos synogarlice słyszan jest w ziemi naszéj.
℟. Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.
&Gloria
℟. Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich.

[Responsory4]
℟. Któraż to jest, która idzie jako zorza powstająca.
* Piękna jako księżyc, wybrana jako słonce.
℣. Ta jest gołębica moja, doskonała moja, niepokalana moja.
℟. Piękna jako księżyc, wybrana jako słonce.

[Responsory5]
℟. I będzie w ostateczne dni przygotowana góra Panny Marji na wierzchu gór, i wywyższy się nad nieba, i pójdą téż wiele ludzi, i rzekną:
* Chodźcie, a wstąpmy na górę.
℣. Jako weselących się wszystkich mieszkanie jest w tobie.
℟. Chodźcie, a wstąpmy na górę.

[Responsory6]
℟. Uprzedziłeś ją, Panie, w błogosławieństie słodkości, włożyłeś na głowę jej.
* Koronę z kamienia drogiego.
℣. Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem: sławę i wielką ozdobę nań włożysz.
℟. Koronę z kamienia drogiego.
&Gloria
℟. Koronę z kamienia drogiego.

[Responsory7]
℟. Tu ergo invoca Dominum, loquere Regi pro nobis.
* Et libera nos de morte.
℣. Omnes sitientes, venite ad aquas, et haurietis salutem a Domino.
℟. Et libera nos de morte.

[Responsory8]
℟. Naszczepił Pan Bóg raj rozkoszy, wywiódł drzewo żywota w pośród niego.
* A rzeka wychodziła z miejsca rozkoszy.
℣. Szczepy twoje rajskie, Panno Marjo.
℟. A rzeka wychodziła z miejsca rozkoszy.
&Gloria
℟. A rzeka wychodziła z miejsca rozkoszy.

[Ant Laudes]
Jasnością jest * wiecznej światłości i zwierciadłem bez zmazy.
Niewiasta * odziana słońcem, i miesiąc pod nogami jéj, koronowana dwanaścią gwiazd.
Tyś sława Jeruzalem, * tyś wesele Izraelskie, tyś cześć ludu naszego.
Błogosławionaś ty, * Panno Marjo, od Pana Boga wysokiego nade wszytkie niewiasty na ziemi.
Dziś imię twoje * uwielbił Pan, że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.

[Hymnus Laudes]
v. Zorzo, poprzedzająca słońce,
szczęsna zwiastunko zbawienia,
w cieniu nocy lud twój,
Dziewico, wzywa Cię kornie.
_
Strumień, groźnemi falami
wszystkich porywający w głębię,
uspokaja się w łagodną wodę,
gdy przechodzi Arka przymierza.
_
Podczas gdy praży się ziemia schnąca,
Ty sama okrywasz się rosą;
gdy ziemia wkoło zroszona,
Ty sama pozostajesz nietknięta.
_
Plując zgubnym jadem,
podnosi żmija głowę;
lecz Ty niezwyciężona kruszysz
nabrzmiały łeb węża.
_
Matko dobrotliwa, wejrzyj
na płacz i prośby korzących się
i walczących, pogromczyni piekła,
chroń od nieprzyjaciół.
_
Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Ant 2]
Piękna zbawienia jutrzenko * z Ciebie, Dziewico Maryjo, wyszło słońce sprawiedliwości, które nawiedziło nas z wysokości.

[Lectio Prima]
!Syr 24:25-26
v. We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty. Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie, i najedzcie się owoców moich.

[Responsory Tertia]
R.br. Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, * Opływająca rozkoszami.
℟. Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, * Opływająca rozkoszami.
℣. Podparłszy się miłego swego.
℟. Opływająca rozkoszami.
&Gloria
℟. Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, * Opływająca rozkoszami.
_
℣. Widziały ją córki Syjońskie.
℟. I za najszczęśliwszą wystawiały.

[Capitulum Sexta]
!Prz 8:18-19
v. Przy mnie są bogactwa i sława, pyszne majętności i sprawiedliwość.  Lepszy bowiem jest owoc mój niż złoto i kamienie drogie.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ja matka * Pięknej miłości.
℟. Ja matka * Pięknej miłości.
℣. I bogobojności, i uznania, i nadzieje świętej.
℟. Pięknej miłości.
&Gloria
℟. Ja matka * Pięknej miłości.
_
℣. We mnie wszelka łaska drogi i prawdy.
℟. We mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty.

[Responsory Nona]
R.br. Kto mię najdzie, * Najdzie żywot.
℟. Kto mię najdzie, * Najdzie żywot.
℣. I wyczerpnie zbawienie od Pana.
℟. Najdzie żywot.
&Gloria
℟. Kto mię najdzie, * Najdzie żywot.
_
℣. Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie.
℟. I najedzcie się owoców moich.

[Hymnus Vespera 3]
v. Wolną od wszelkiej zmazy
ogłasza Marję najwyższy Nauczyciel wiary;
radośnie obchodzi wierny świat
triumf Dziewicy.
_
Dziewica sama, objawiając się
w widzeniu pokornej dzieweczce,
pociesza lękającą się i usty świętemi
ogłasza się bez zmazy poczętą.
_
O szczęsna groto, uświetniona
widokiem boskiej Matki, czcigodna skało,
skąd pełnym strumieniem
trysnęły życiodajne wody!
_
Tutaj gromadnie napływa w pokorze
pobożna rzesza z naszych,
pielgrzymując tu z obcych krajów,
i błaga możną Dziewicę o pomoc.
_
Przyjmuje Matka łzy błagających,
daje nieszczęsnym upragnioną pomyślność;
stąd dostąpiwszy spełnienia prośby,
wraca rzesza do ojczystych stron.
_
Litując się, Dziewico, nad nieszczęściami błagających,
pokrzepiaj nas zawsze w pracach naszych,
wyjednując strapionym błogosławione radości
żywota wiekuistego.
_
Niechaj będzie chwała Ojcu, i Synowi zrodzonemu,
i Tobie, równy obu mocy,
Duchu, Boże jedyny zawsze
po wszystek wieczności czas.
Amen.

[Ant 3]
Dziś chwalebna Królowa niebios * na ziemi się ukazała; dziś przyniosła swemu ludowi słowa zbawienia i zapewnienia pokoju: dziś chóry Aniołów i wiernych drżą z radości, święcąc Niepokalane Poczęcie, alleluja.
