[Rank]
Św. Macieja Apostoła;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Św. Macieja Apostoła;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica
9 lectiones

[Oratio]
Boże, który świętego Macieja do liczby Apostołów swych przyjąłeś, spraw, prosimy Cię, abyśmy za wstawiennictwem jego, doznawali zawsze opieki i miłosierdzia Twego.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 1:15-18
15 W one dni powstawszy Piotr w pośród braciéj, rzekł: (a był poczet osób wespółek jakoby sto dwadzieścia),
16 Mężowie bracia, musiałoć się wypełnić Pismo, które opowiedział Duch Święty przez usta Dawidowe, o Judaszu, (który był wodzem tych, co poimali Jezusa,) 
17 Który był policzony z nami, i dostała mu się cząstka tego usługowania.
18 A onci otrzymał rolą z zapłaty niesprawiedliwości, a obiesiwszy się, rozpukł się na poły, i wypłynęły wszystkie wnętrzności jego. 

[Lectio2]
!Dz 1:19-22
19 I stało się jawno wszystkim mieszkającym w Jeruzalem, tak iż nazwano onę rolą ich językiem Haceldama, to jest, rola krwie.
20 Albowiem napisano w księgach Psalmów: Niechaj będzie ich mieszkanie puste, a niech nie będzie, ktoby w niem mieszkał, a biskupstwo jego niech weźmie drugi. 
21 Potrzeba tedy z tych mężów którzy się z nami schodzili przez wszystek czas, którego Pan Jezus wchodził i wychodził między nami,
22 Począwszy ode chrztu Janowego aż do tego dnia, w który jest wzięt od nas, aby jeden z nich był z nami świadkiem zmartwychwstania jego.

[Lectio3]
!Dz 1:23-26
23 I postanowili dwu. Józepha, którego zwano Barsabas, którego zwano Justem, i Macieja.
24 A modląc się, mówili: Ty, Panie! który znasz serca wszystkich, okaż któregoś obrał z tych dwu jednego.
25 Aby wziął miejsce usługowania tego i Apostolstwa, z którego wypadł Judasz, aby odszedł na miejsce swe.
26 I dali im losy, i padł los na Macieja, i policzon jest z jedenaścią Apostołów.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 11:25-30
Onego czasu: Odpowiadając, Jezus rzekł: „Wysławiam Cię, Ojcze, Panie nieba i ziemi, iżeś te rzeczy zakrył przed mądrymi i przewidującymi, a objawiłeś je maluczkim”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Kazanie 10. o słowach Pana
Pójdźcie do Mnie wszyscy, którzy się trudzicie. Co sprawia, że wszyscy się trudzimy, jak nie to, że jesteśmy istotami śmiertelnymi, ułomnymi, słabymi, obciążonymi przez gliniane naczynia naszego ciała, które przysparzają bólu jedne drugim? Ale jeśli naczynia ciała są zbyt ciasne, niechaj się otworzy przestrzeń miłości. Powiada więc Pan: Pójdźcie do Mnie wszyscy, którzy się trudzicie – po to, abyście się nie trudzili. Zaraz też składa obietnicę, bo wezwał utrudzonych, a oni mogą Go zapytać, co otrzymają w nagrodę. On zaś mówi: Ja was pokrzepię. Weźmijcie jarzmo moje na siebie i uczcie się ode Mnie. Jednak nie tego, jak zbudować świat, jak stworzyć wszystkie rzeczy widzialne i niewidzialne, jak na tym świecie czynić cuda i wskrzeszać umarłych, ale tego, żem jest cichy i pokornego serca.

[Lectio8]
Chcesz być wielki? Zaczynaj od tego, co najmniejsze. Chcesz wznieść wysoki gmach świętości? Pomyśl najpierw o fundamencie pokory. Budowniczy tym głębiej kopie fundament, im wyższy i potężniejszy gmach zamierza zbudować. Podczas budowy gmach będzie się wznosił w górę, ale żeby wykopać fundament, trzeba zejść na dół. A zatem i budowla, nim osiągnie swą wysokość, musi się najpierw skryć pod ziemię, a wydźwignięta zostanie po sam szczyt tylko wtedy, gdy się przedtem zniży do podstawy.

[Lectio9]
Co jest zwieńczeniem wznoszonego gmachu, który staramy się zbudować? Do jakiej wysokości ma sięgać szczyt budowli? Od razu mówię: aż do oglądania Boga.  Widzicie, jak wzniosłą i jak wielką jest rzeczą widzenie Boga. Kto tego pragnie , pojmuje to, co mówię, i to, co słyszy. Obiecuje się nam oglądanie Boga: Boga prawdziwego, Boga najwyższego. Szczęściem jest bowiem widzieć Tego, który widzi. Gdyż czciciele fałszywych bóstw widzą je z łatwością, oglądają jednak tylko tych, którzy mają oczy, ale nie widzą. Nam zaś obiecuje się oglądanie Boga żyjącego i widzącego.
&teDeum
