[Rank]
Św. Piotra Damjana Biskupa i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
Św. Piotra Damjana Biskupa i Wyznawcy;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Piotrze

[Rule]
vide C4a;
9 Lectiones

[Oratio]
Wysłuchaj nas, prosimy Cię, wszechmogący Boże, i daj iść za nauką i przykładem świętego Piotra Biskupa i Wyznawcy Twego, abyśmy wzgardziwszy dobrami doczesnemi, dostąpili radości żywota wiecznego.
$Per Dominum

[Oratio Vigilia]
!Na Wigilję Św. Macieja Apostoła
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby błogosławionego Macieja, Apostoła Twego, uroczystość, którą uprzedzamy, pomnożyła pobożność naszą i dopomogła do zbawienia.
$Per Dominum
