[Rank]
Św. Kazimierza Wyznawcy;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rank] (rubrica 196)
Św. Kazimierza Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank] (rubrica innovata)
Św. Kazimierza Wyznawcy;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones;
CPapaM=Lucjusza;
Lectio1 Quad
in 1 Nocturno Lectiones ex Commune in 2 loco
(sed rubrica 1960)
scriptura1960

[Oratio]
Boże, któryś wśród królewskich rozkoszy i ułud światowych umocnił świętego Kazimierza cnotą wytrwałości, spraw, prosimy Cię, aby wierni Twoi za Jego przyczyną gardząc tem, ziemskie, niebieskich rzęczy pożądali.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Lucjusza I Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
$Oremus
Boże, który uroczystością błogosławionego Lucjusza, Męczennika Twego i Papieża, corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego narodziny obchodzimy.
$Per Dominum.
