[Rank]
Św. Grzegorza I Papieża Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones;

[Name]
Grzegorzu

[Oratio]
Boże, któryś duszy sługi swego Grzegorza nagrody wiecznego szczęścia udzielił, spraw łaskawie, abyśmy, przytłoczeni ciężarem grzechów naszych, podniesieni byli jego u Ciebie przyczyną.
$Per Dominum

[Lectio4]
Grzegorz Wielki, rzymianina Gordjana senatora syn, młodzieńcem będąc, filozofii się uczył. I pretora urząd odprawiwszy po śmierci Ojca, sześć klasztorów w Sycyliej zbudował, a siódmy w Rzymie imieniem Świętego Jędrzeja blisko kościoła Śs. Jana i Pawła u góry Scaurowej, gdzie za ćwiczeniem Hilariona i Maximiana zakonną profesję uczyniwszy potem opatem był. Niedługo diakonem kardynałem uczyniony, od Pelagiusza papieża do Tyberjusza Constantina w Konstantynopolu cesarza, legatem posałany, gdzie onę znaczną rzecz uczynił, że Eutychiusza patryarchę, który przeciw prawdziwemu i rzetelemu ciała zmartwychwstaniu pisał, tak przekonał iż księgi jego cesarz w ogień wrzucił. Zaczym Eutychiusz rychło potym wpadłszy w chorobę, gdy miał umierać, skórę ręki swej wziąwszy trzymał mówiąc, wyznawam iż wszyscy w tym ciele zmartwychwstaniemy.

[Lectio5]
Wróciwszy się do Rzymu, gdy Pelagiusz papież powietrzem umarł, wszystkich zezwoleniem obrany jest papieżem, którego dostojeństwa aby nie brał, póki mógł wzbraniał się. Bo w sukni nieznajomej krył się w jaskini, gdzie słupem ognistym ukazany u św. Piotra poświęcony jest. Na papiestwie następcom swym, wiele przykładów nauki świątobliwej zostawił. Pielgrzymy codzień do stołu miewał, między któremi i Anioła i Pana Aniołów w obojej postaci przyjął. Ubogich swoich i obcych, których regestr miał spisany, łaskawie opatrował, wiarę katolicką na wielu miejscach zwątloną naprawił. Bo donaty w Afryce, arjany w Espanii ztłumił, anegaity z Alexandriej wyrzucił. Sjagruszowi Augustoduneńskiemu biskupowi, paliusza dać nie chciał ażby neophyty heretyki z Galjej wygnał. Goty aby kacerstwo Arjuszowe porzucili przymusił. Posławszy do Brytanniej święte i uczone ludzie, Augustyna i mnichy insze Wyspę oną do wiary Jezusa Chrystusa nawrócił, skąd prawdziwie od Bedy kapłana Angielskim Apostołem nazwany. Jana patryjarchę konstantynopolskiego śmiałość ukrócił, który imię powszechniego kościoła biskupa imię sobie przywłaszczył. Mauricego cesarza który żołnierzom mnichami być zabraniał, od przedsięwzięcia zraził.

[Lectio6]
Kościoła świętymi ustawami i prawy ozdobił, u św. Piotra synod złożywszy wiele postanowił: a zwłaszcza, aby przy Mszy Kyrie eleyson dziewięćkroć powtarzano, aby cały on czas między Wielkanocą i starem zapustnym Alle­luja śpiewano, aby w Kanonie w Mszy przydawano: dni nasze raczył pokojem swym napełnić. Litanie, Stacje i Officjum Kościelne rozszerzył. Czterem zjazdom: nicejskiemu, konstantynopolskiemu, ephezkiemu, chalcedońskiemu, uczciwość jako ewangeliom czterem rozkazał. Biskupom sycylijskiej prowincjej, którzy z starego kościelnego zwyczaju co trzy lata do Rzymu jeździli, co piąty rok, raz bywać pozwolił. Wiele ksiąg napisał, które gdy dyktował, Piotr djakon świadczył, że Ducha Świętego w osobie gołębicy nad jego głową często widział. Dziwne rzeczy są, które mówił, pisał, czynił, sądził, a zwłaszcza zawsze słabym i chorym będąc. Na ostatek wiele cudów uczyniwszy, roku trzynastego papiestwa, miesiąca szóstego, dnia dziesiątego, a marca dwunastego, który dzień i grekowie dla wielkiej tego biskupa mądrości i świątobliowści, osobliwie święcą, do wiecznej szczęśliwości wzięty jest. Ciało jego w Bazylice Piotra Świętego pogrzebione jest.
