[Rank]
Św. Cyryla Biskupa Jerozolimskego Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
Św. Cyryla Biskupa Jerozolimskego Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Cyrylu

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones;

[Oratio]
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, za wstawiennictwem błogosławionego Cyryla Biskupa, Ciebie Jedynego prawdziwego Boga i któregoś posłał, Jezusa Chrystusa, tak poznać, abyśmy zasłużyli być policzeni na wieki między owce, które głosu Jego słuchają.
$Per eumdem
