[Officium]
Św. Gabryjela Archanioła

[Ant Vespera]
Wszedł Zachariasz * do kościoła Pańskiego, i ukazał mu się Aniół Pański, stojąc po prawéj stronie ołtarza kadzenia.
I rzekł do niego Aniół: * Nie bój się, Zacharyaszu, bo jest wysłuchana prośba twoja.
Jam jest Gabryel, * Anioł, który stoję przed Bogiem, a jestem posłan, abych mówił do ciebie.
Anioł Gabryel * rozmawiał z Marją, mówiąc: Oto poczniesz w żywocie i porodzisz syna, a nazowiesz imię jego Jezus.
A Marya rzekła * do Anioła: Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam? A Gabryel odpowiedziawszy, rzekł jéj: Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie.

[Hymnus Vespera]
{:HChristesanctorum:}v. Chryste, Aniołów świętych chlubo,
Rodzaju ludzkiego Stwórco i Odkupicielu,
Dozwól nam wnijść do błogosławionych
Siedzib niebian.
_
Anioł mężny Gabryel
Niechaj wypędzi nieprzyjaciół starych 
I miłe niebu nawiedza świątynie,
Które zwycięzca pozakładał na ziemi.
_
Dziewica, przewodniczka pokoju i Rodzicielka światłości,
Oraz święty chór Aniołów
Niechaj nas zawsze wspomaga,
Zarazem też dwór jasnego nieba.
_
Niechaj nam tego użyczy błogosławione Bóstwo
Ojca i Syna, jako też Ducha Świętego,
Którego chwała po całym
Rozbrzmiewa świecie.
Amen.

[Ant 1]
Anioł Gabryel * ukazał się Danielowi i rzekł mu: Od początku modlitw twoich wyszła mowa, a jam przyszedł oznajmić tobie; ty tedy obacz mowę, a zrozumiéj widzenie.

[Oratio]
Boże, któryś z pośród wszystkich aniołów dla oznajmienia tajemnicy wcielenia wybrał archanioła Gabryela: spraw łaskawie, abyśmy święto jego na ziemi obchodząc, jego opieki zaznali w niebiesiech.
$Qui vivis

[Invit]
Pana, Króla Archaniołów * Pójdźmy uwielbiać.

[Ant Matutinum]
Anioł Gabryel rzekł * do Daniela: Rozumiéj, synu człowieczy, bo czasu końca wypełni się widzenie.;;8
Oto mąż Gabryel, * któregom widział w widzeniu z początku, prędko lecący, dotknął się mnie czasu ofiary wieczornéj i nauczył mię.;;10
Gdy Gabryel * mówił do mnie, padłem twarzą na ziemię, i dotknął się mnie i postawił mię na nogach moich.;;14
V. Stanął anioł przed ołtarzem kościoła.
R. Mając kadzielnicę złotą w swem ręku.
Anioł Gabryel * ukazał się Zacharyaszowi, mówiąc: Żona twa Elżbieta urodzi tobie syna, i nazowiesz imię jego Jan.;;18
I rzekł Zacharyasz * do Anioła: Zkąd to poznam? bom jest stary, i żona moja podeszła w dniach swych.;;23
A odpowiedziawszy Aniół, * rzekł mu: Jam jest Gabryel, który stoję przed Bogiem, a jestem posłan, abych mówił do ciebie, a to dobre poselstwo tobie odniósł.;;33
V. I wstąpił dym kadzenia przed oblicze Pana.
R. Z ręki Anioła.
Posłan jest * Aniół Gabryel do Maryi Panny poślubionéj Józephowi.;;95
Anioł Gabryel * rzekła Maryji: Oto Elżbieta, krewna twoja, i ona poczęła syna w starości swéj.;;96
Przyjmij Słowo * Panna Maryjo, które Ci Pan, przez Anioła Gabryela przekazał.;;102
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Tobie, Boże mój.
R. Będę się kłaniał ku kościołowi twemu świętemu, i będę wyznawał imieniowi twojemu.

[Lectio1]
Z Proroka Daniela
!Dn 9:20-23
20 A gdym jeszcze mówił i modlił się, a wyznawałem grzechy moje i grzechy ludu mego Izraelskiego i pokładałem prośby moje przed obliczem Boga mego, o górę świętą Boga mego:
21 Gdym ja jeszcze mówił w modlitwie, oto mąż Gabryel, któregom widział w widzeniu z początku, prędko lecący, dotknął się mnie czasu ofiary wieczornéj.
22 I nauczył mię, a mówił zemną i rzekł: Danielu, terazem wyszedł, abych cię nauczył, ażebyś zrozumiał.
23 Od początku modlitw twoich wyszła mowa, a jam przyszedł oznajmić tobie; boś mąż pożądania jest: ty tedy obacz mowę, a zrozumiéj widzenie.

[Responsory1]
R. Gdy Daniel modlił się, i wyznawał grzechy swoje i grzechy ludu swego.
* Oto Archanioł Gabryel, prędko lecący, dotknął go czasu ofiary wieczornéj.
V. A gdy pokładał prośby swoje przed obliczem Boga swego.
R. Oto Archanioł Gabryel, prędko lecący, dotknął go czasu ofiary wieczornéj.

[Lectio2]
!Dn 9:24-25
24 Siedmdziesiąt tygodni ukrócone są na lud twój i na miasto święte twoje, aby się dokonało przestępstwo, a grzech aby wziął koniec, ażeby nieprawość była zgładzona, a przywiedziona sprawiedliwość wieczna i aby się spełniło widzenie i proroctwo, a był pomazany Święty świętych.
25 A tak wiedz a obacz, od wyjścia mowy, aby zaś było zbudowane Jeruzalem, aż do Chrystusa wodza, tygodniów siedm i tygodniów sześćdziesiąt i dwa będą, a znowu będzie zbudowana ulica i mury w ciasności czasów.

[Responsory2]
R. Gabryel mówił z Danielem i rzekł: Od początku modlitw twoich wyszła mowa.
* A jam przyszedł oznajmić tobie; boś mąż pożądania jest.
V. Ty tedy obacz mowę, a zrozumiéj widzenie.
R. A jam przyszedł oznajmić tobie; boś mąż pożądania jest.

[Lectio3]
!Dn 9:26-27
26 A po tygodniów sześćdziesiąt i dwu będzie zabit Chrystus, a nie będzie ludem jego, który się go zaprzy: a miasto i świątynią skazi lud z wodzem, który przyjdzie, a koniec jego spustoszenie, a po skończeniu wojny postanowione spustoszenie.
27 A zmocni przymierze z mnogimi tydzień jeden: a w pół tygodnia ustanie ofiara i ofiarowanie, i będzie w kościele obrzydłość spustoszenia, i aż do skończenia i końca będzie trwać spustoszenie.

[Responsory3]
R. Oto mąż Gabryel, któregom widział w widzeniu z początku, prędko lecący, dotknął się mnie czasu ofiary wieczornéj i nauczył mię, a mówił zemną i rzekł:
* Danielu, terazem wyszedł, abych cię nauczył, ażebyś zrozumiał.
V. Gabryelu, uczyń mi, że zrozumiem to widzenie: i przyszedł i stanął podle, gdziem ja stał, i rzekł do mnie:
R. Danielu, terazem wyszedł, abych cię nauczył, ażebyś zrozumiał.
&Gloria
R. Danielu, terazem wyszedł, abych cię nauczył, ażebyś zrozumiał.

[Responsory5]
R. Zstąpił Anioł Gabryel do Zachariasza mówiąc:
* Nie bój się, bo jest wysłuchana prośba twoja, a żona twa Elżbieta urodzi tobie syna, i nazowiesz imię jego Jan.
V. I zatrwożył się Zacharyasz, ujrzawszy, i przypadła nań bojaźń: I rzekł do niego Aniół:
R. Nie bój się, bo jest wysłuchana prośba twoja, a żona twa Elżbieta urodzi tobie syna, i nazowiesz imię jego Jan.

[Responsory6]
R. Jam jest Gabryel, Anioł, który stoję przed Bogiem, a jestem posłan, a to dobre poselstwo tobie odniósł.
* A oto będziesz milczącym, ani będziesz mógł mówić aż do dnia, którego się to stanie:
V. Dlatego, żeś nie uwierzył słowom moim, które się wypełnią czasu swego.
R. A oto będziesz milczącym, ani będziesz mógł mówić aż do dnia, którego się to stanie:
&Gloria
R. A oto będziesz milczącym, ani będziesz mógł mówić aż do dnia, którego się to stanie:

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 1:26-28
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I tak dalej.
_
Z kazania świętego Bernarda, opata.
!Kazanie I, „Posłan jest”, za początkiem
Nie sądzę, aby to był jeden z niższych aniołów, — z tych, którzy dla tej lub owej przyczyny zwykli częste sprawować na ziemi poselstwa. To wyraźnie daje nam do zrozumienia samo jego imię które w przekładzie oznacza Męstwo Boże, a takoż i ta okoliczność, że — według świadectwa Ewangelisty — otrzymuje poselstwo nie od jakiegoś innego, może doskonalszego, ducha, ale od samego Boga. Dlatego właśnie dodano: od Boga. A może i dlatego, iżby nie mniemano, że Bóg, wpierw niż Marji, swój zamiar objawił któremuś z duchów, za wyjątkiem samego Archanioła Gabrjela, który wśród duchów niebieskich taką odznaczał się doskonałością, że okazał się godny i takiego imienia i takiego poselstwa.

[Lectio8]
Imię też nie stoi w sprzeczności z osobą posłańca. Albowiem komuż właściwiej wypadało zwiastować moc Bożą — Chrystusa — jeżeli nie temu, kto podobnym zaszczycony jest imieniem? Bo jakaż różnica między Męstwem a Mocą? I niema też nic niestosownego czy niewłaściwego w tem, że Pan i posłaniec wspólne noszą imię; chociaż bowiem podobna zachodzi przyczyna co do imion obojga, wszakże ta przyczyna nie jest podobna co do nich samych. W innem przecież znaczeniu Chrystus nazywa się Męstwem albo Mocą Bożą, a w innem — Anioł. Anioł bowiem tylko z imienia, Chrystus zaś z istoty.

[Lectio9]
Chrystus „Mocą Bożą” (1 Kor. 1, 24) i nazywa się i jest, tą mocą, o której się mówi,że „gdy mocarz zbrojny strzeże dworu swego, w pokoju jest to, co ma; ale jeśli mocniejszy nad niego nadszedłszy, zwycięży go; odepnie wszystką broń jego, w której ufał, i korzyści jego rozda” (Łuk. 12, 21-22). Anioł zaś Męstwem Bożem nazywa się albo dlatego, że zasłużył sobie na ten przywilej, iż mógł zwiastować tej Mocy nadejście; albo też dlatego, iż zadaniem jego było krzepić Dziewicę z natury swej bojaźliwą, prostą i wstydliwa, aby się nie ulękła nowości cudu, co też i uczynił, gdy mówił: „Nie bój się, Marjo, znalazłaś łaskę u Boga”. Stosownie zatem wybrano Gabrjela do tego dzieła; co więcej: ponieważ taki włożono nań obowiązek, słusznie mu też nadano takie imię.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
!Dn 9:21-22
v. Oto mąż Gabryel, któregom widział w widzeniu z początku, prędko lecący, dotknął się mnie czasu ofiary wieczornéj. I nauczył mię, a mówił zemną i rzekł: Danielu, terazem wyszedł, abych cię nauczył, ażebyś zrozumiał.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:HPlacarechriste:}v. Okaż się łaskawym, Chryste,
Sługom, dla których o zmiłowanie Ojca
U trybunału łaski twej prosi
Dziewica-Opiekunka.
_
Bądź przy nas, Archaniele,
Który oznaczasz moc Bożą;
Przymnóż sił słabym,
Przynieś ulgę smutnym.
_
I wy, błogosławione zastępy
Na dziewięć podzielone chórów,
Oddalcie od nas szkody stare
Wraz z obecnemi i przyszłemi.
_
Oddalcie lud niewierny
Z granic wiernych,
By nami wszystkimi rządził jeden Pasterz
W jednej owczarni.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała,
Który tych, co odkupił Syn,
A namaścił Duch Święty,
Strzeże przez Aniołów.
Amen.

[Versum 2]
V. Stanął anioł przed ołtarzem kościoła.
R. Mając kadzielnicę złotą w swem ręku.

[Ant 2]
Anioł Gabryel * ukazał się Zacharyaszowi, mówiąc: Żona twa Elżbieta urodzi tobie syna, i nazowiesz imię jego Jan, i wiele ich będą się radować z narodzenia jego: on to uprzedzi przed oblicznością Pańską, przygotuje drogi jego.

[Lectio Prima]
!Dn 9:25
v. A tak wiedz a obacz, od wyjścia mowy, aby zaś było zbudowane Jeruzalem, aż do Chrystusa wodza tygodniów siedm i tygodniów sześćdziesiąt i dwa będą.

[Capitulum Sexta]
!Dn 9:23-24
v. A jam przyszedł oznajmić tobie; boś mąż pożądania jest. Siedmdziesiąt tygodni ukrócone są, a grzech aby wziął koniec, aby się spełniło widzenie i proroctwo, a był pomazany Święty świętych.
$Deo gratias

[Ant 3]
Archanioł Gabryel * rzekł do Maryji: U Boga nie będzie żadne słowo niepodobne. I rzekła Marya: oto służebnica Pańska, niechaj mi się stanie według słowa twego. I odszedł od niéj Aniół.
