[Rank]
Zwiastowanie Najświętszej Marji Pannie;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 1960)
Zwiastowanie Najświętszej Marji Pannie;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
9 lectiones;
Ant Matutinum 12 special

[Ant Vespera]
Posłan jest * Anioł Gabrjel do Marji Panny, poślubionej Józefowi. (Alleluia.);;109
Zdrowaś Marjo, * łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami. (Alleluia.);;112
Nie bój się, Marjo: * znalazłaś łaskę u Pana, oto poczniesz i porodzisz syna. (Alleluia.);;121
Da Mu Pan * stolicę Dawida, Ojca Jego, i będzie królował na wieki. (Alleluia.);;126
Oto ja służebnica Pańska, * niechaj mi się stanie według słowa Twego. (Alleluia.);;147

[Capitulum Vespera]
!Iz 7:14-15
v. Oto, panna pocznie i porodzi syna, i nazowią imię jego Emanuel. Masło i miód jeść będzie, aby umiał odrzucać złe i obierać dobre.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Zdrowaś Marjo, łaski pełna. (Alleluia.)
R. Pan z Tobą. (Alleluia.)

[Ant 1]
Duch Święty * zstąpi na Cię, Marjo, a moc Najwyższego zaćmi Tobie. (Alleluja.).

[Oratio]
Boże, który w żywocie Najświętszej Panny Marji za zwiastowaniem anielskiem Słowo swoje w ciało przyoblokłeś, daj, prosimy Cię, abyśmy wyznając ją prawdziwą Rodzicielką Bożą, Jej u Ciebie wstawiennictwa doznawali.
$Per eumdem

[Invit]
Zdrowaś Marjo, łaski pełna, * Pan z Tobą. (Alleluia.)

[Ant Matutinum 12]
Anioł Pański * zwiastował Pannie Maryji, i poczęła z Ducha Świętego. (Alleluia.)

[Responsory1]
R. Posłan jest Aniół Gabrjel do Marji Panny, poślubionej Józefowi, głosząc jej słowo: a zlękła się Panna światła. Nie bój się, Maryo: albowiem nalazłaś łaskę u Pana:
* Oto poczniesz i porodzisz syna, a nazwan będzie Synem Najwyższego.
V. Da mu Pan Bóg stolicę Dawida, ojca jego, i będzie królował w domu Jakóbowym na wieki.
R. Oto poczniesz i porodzisz syna, a nazwan będzie Synem Najwyższego.

[Lectio2]
!Iz 11:1-5
1 I wynidzie rószczka z korzenia Jessego, a kwiat z korzenia jego wyrośnie.
2 I odpocznie na nim Duch Pański, duch mądrości i rozumu, duch rady i mocy, duch umiejętności i bogobójności.
3 I napełni go duch bojaźni Pańskiéj: nie według widzenia oczu sądzić będzie, ani według słyszenia uszu strofować będzie:
4 Ale będzie sądził w sprawiedliwości ubogie, i będzie strofował w prawości za cichymi na ziemi: i ubije ziemię rózgą ust swoich, a duchem warg swoich zabije niezbożnika.
5 I będzie sprawiedliwość pasem biódr jego, a wiara opasaniem nerek jego.

[Responsory2]
R. Zdrowaś Maryja, łaski pełna, Pan z tobą:
* Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie. Przetóż i co się z ciebie narodzi święte, będzie nazwano Synem Bożym. (Alleluia.)
V. Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam? A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj.
R. Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie. Przetóż i co się z ciebie narodzi święte, będzie nazwano Synem Bożym. (Alleluia.)

[Responsory3]
R. Przyjmij słowo, Panno Maryo, które ci od Pana przez Aniołą przekazane jest: poczniesz i porodzisz Boga i zarazem człowieka:
* Abyś zwana była błogosławioną między niewiastami.
V. Porodzisz bowiem syna, a straty panieństwa nie ucierpisz: staniesz się brzemienną, a będziesz matką zawsze nietkniętą.
R. Abyś zwana była błogosławioną między niewiastami.
&Gloria
R. Abyś zwana była błogosławioną między niewiastami.

[Responsory4]
R. Oto, panna pocznie i porodzi syna, mówi Pan:
* I nazowią imie jego: Przedziwny, Bóg mocny. (Alleluia.)
V. Na stolicy Dawidowéj i na królestwie jego siedzieć będzie na wieki.
R. I nazowią imie jego: Przedziwny, Bóg mocny. (Alleluia.)

[Responsory5]
R. Wynidzie rószczka z korzenia Jessego, a kwiat z korzenia jego wyrośnie:
* I będzie sprawiedliwość pasem biódr jego, a wiara opasaniem nerek jego. (Alleluia.)
V. I odpocznie na nim Duch Pański, duch mądrości i rozumu, duch rady i mocy.
R. I będzie sprawiedliwość pasem biódr jego, a wiara opasaniem nerek jego. (Alleluia.)

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 1:26-38
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 2. na Ewangelię św. Łukasza.
Ukryte są wprawdzie tajemnice Boże i – jak mówi Prorok – niezbyt łatwo może człowiek poznać zamysły Boga, jednakże z innych dzieł i nakazów Pana i Zbawiciela możemy poznać, iż były to bardzo ważne przyczyny, że na Matkę Pana ta była wybrana, która mężowi była poślubiona. Dlaczego jednak przed ślubem nie poczęła? Może dlatego, aby nie mówiono, że poczęła z cudzołóstwa.

[Responsory7]
R. Radujcie się ze mną, wszyscy, którzy miłujecie Pana, bo gdy byłam maluczką, spodobałam się Najwyższemu,
* A z mego łona narodził się Bóg i Człowiek. (Alleluja.)
V. Błogosławioną zwać mnie będą wszystkie narody, gdyż Bóg wejrzał na swą pokorną służebnicę.
R. A z mego łona narodził się Bóg i Człowiek. (Alleluja.)

[Lectio8]
I wszedł do Niej Anioł. Ucz się o Dziewicy obyczajów: od Dziewicy ucz się skromności; ucz się od Dziewicy mówienia; ucz się tajemnicy. Dziewice mają to do siebie, iż wejście każdego mężczyzny trwogą je przejmuje i każde odezwanie się mężczyzny przejmuje je drżeniem. Niech się uczą niewiasty naśladować Ją w postanowieniu zachowania skromności. Sama była we wnętrzu domu, gdzie żaden mężczyzna nie mógł Jej zobaczyć; tylko Anioł mógł Ją znaleźć. Sama bez towarzystwa, sama bez świadka. Tam, gdzie żadne nieprzyzwoite słowo zgorszyć Jej nie mogło, Anioł Ją pozdrawia.

[Responsory8]
R. Raduj się, Panno Maryjo, wszystkie herezje samaś wytraciła, Tyś Archanioła Gabriela słowom uwierzyła,
* Gdyś jako Dziewica Boga i Człowieka zrodziła, a porodziwszy, Panno, panieństwa nie straciła. (Alleluja.)
V. Błogosławionaś, któraś uwierzyła, bo wypełniło się to, co ci oznajmiono od Pana.
R. Gdyś jako Dziewica Boga i Człowieka zrodziła, a porodziwszy, Panno, panieństwa nie straciła. (Alleluja.)
&Gloria
R. Gdyś jako Dziewica Boga i Człowieka zrodziła, a porodziwszy, Panno, panieństwa nie straciła. (Alleluja.)

[Lectio9]
Tajemnica tak doniosłego polecenia miała być wyrażona nie ustami człowieka, ale ustami Anioła. Dzisiaj najpierw usłyszała: Duch Święty zstąpi na Ciebie. Usłyszała i uwierzyła. Otom ja – powiada – służebnica Pańska, niechaj mi się stanie według słowa twego. Patrz na pokorę, patrz na pobożność. Wybrana na Matkę Pana nazywa siebie służebnicą. Nieoczekiwana obietnica wcale Ją nie wynosi.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Versum 2]
V. Zdrowaś Marjo, łaski pełna. (Alleluia.)
R. Pan z Tobą. (Alleluia.)

[Ant 2]
Jakóż się to stanie, * Aniele Boży, gdyż męża nie znam? Słuchaj Maryjo Panno: Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Iz 11:1-2
v. I wynidzie rószczka z korzenia Jessego, a kwiat z korzenia jego wyrośnie. I odpocznie na nim Duch Pański.

[Capitulum Sexta]
!Lk 1:32-33
v. Da mu Pan Bóg stolicę Dawida, ojca jego: i będzie królował w domu Jakóbowym na wieki, a królestwa jego nie będzie końca.
$Deo gratias

[Ant 3]
Anioł Gabrjel * mówił do Marji i rzekł Jej: Bądź pozdrowiona, łaski pełna: Pan z Tobą: błogosławionaś Ty między niewiastami. (Alleluja)
