[Rank]
Św. Justyna Męczennika;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones
Lectio1 Quad

[Oratio]
Boże, któryś przez szaleństwo krzyża cudownie nauczył błogosławionego Justyna Męczennika wzniosłej nauki Jezusa Chrystusa, spraw za jego przyczyną, abyśmy, odepchnąwszy błędy, które nas otaczają, otrzymali stałość w wierze.
$Per eumdem

[Commemoratio]
!Wspomnienie Męczenników Tyburcjusza, Walerjana i Maksyma.
@Commune/C3:Oratio proper
v. Módlmy się
Spraw, prosimy Wszechmogący Boże, abyśmy, którzy uroczystość świętych Męczenników Twoich Tyburcjusza, Walerjana i Maksyma obchodzimy, ich cnoty naśladowali.
$Per Dominum
