[Rank]
Św. Hermenegilda Męczennika;;Semiduplex;;2.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones
Lectio1 Quad

[Hymnus Vespera]
v. Tronu królewskiego mężnej Iberji blasku,
Hermenegildzie, chwało Męczenników,
których miłość Chrystusa wciela błogosławionym
chórom niebieskim.
_
Jak cierpliwie trwasz, zachowując posłuszeństwo
przyrzeczone Bogu, ponad które nie postanawiasz sobie nic milszego
i przezornie oddalasz od siebie rzeczy szkodliwe,
które się podobają.
_
Jakże panujesz nad poruszeniami,
które pokarm dają powstającej winie,
pewnemi krokami stąpając po ścieżkach,
dokąd wiedzie droga prawdy!
_
Niech będzie ciągła cześć Ojcu, Panu wszechrzeczy,
a Syna niechaj sławią usta modlących się,
Ducha także Bożego niechaj wynoszą
najwyższemi pochwałami.
Amen.

[Oratio]
Boże, któryś błogosławionego Hermenegilda Męczennika Twego, królestwo niebieskie nad ziemskie przekładać nauczył, spraw, prosimy Cię, abyśmy za jego przykładem gardzili tem, co znikome, a wiecznych rzeczy pożądali.
$Per Dominum

[Hymnus Laudes]
v. Nie uwodzi Cię rodzic żadnemi ponętami,
nie dajesz się usidlić wczasami życia zamożnego,
ani blaskiem klejnotów,
ani żądzą panowania.
_
Nie trwoży Cię ani ostrze miecza,
straszliwemi groźbami, ani uśmiercający gniew kata:
ponad znikome bowiem przenosisz
trwałe radości niebian.
_
Teraz opiekuj się nami miłościwie
z siedzib niebian i modlitwy nasze,
gdy opiewamy wieniec zdobyty twą śmiercią,
przyjmij życzliwem uchem.
_
Niech będzie ciągła cześć Ojcu, Panu wszechrzeczy,
a Syna niechaj sławią usta modlących się,
Ducha także Bożego niechaj wynoszą
najwyższemi pochwałami.
Amen.
