[Rank]
Św. Leona I. Papieża Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Leonie

[Oratio] (rubrica tridentina)
Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, próśb naszych, które Ci w dzień święta błogosławionego Leona, Wyznawcy Twego, i Biskupa zanosimy i przez zasługi wstawiennictwa tego, który Ci tak godnie służył, odpuść nam wszelkie grzechy nasze.
$Per Dominum

[Lectio3] (rubrica tridentina)
!1 P 1:13-21
13 Przetóż przepasawszy biodra umysłu waszego, trzeźwimi będąc, doskonale miejcie nadzieję o łasce, którą wam ofiarują przez objawienie Chrystusa Jezusa,
14 jako synowie posłuszeństwa, nie przypodobając się przeszłym pożądliwościom nieumiejętności waszéj;
15 Ale według onego, który was wezwał Świętego, i wy bądźcie świętymi we wszelakiem obcowaniu:
16 Ponieważ napisano jest: Będziecie świętymi, iżem Ja jest święty.
17 A jeźli wzywacie Ojca tego, który bez względu na osoby sądzi wedle uczynku każdego, w bojaźni obcujcie czasu przemieszkiwania waszego,
18 wiedząc, iż nie skazitelnemi złotem albo śrebrem jesteście wykupieni od próżnego obcowania waszego ojcowskiego podania;
19 Ale drogą krwią, jako baranka niezmazanego i niepokalanego, Chrystusa,
20 acz przejrzanego przed założeniem świata, ale czasów ostatecznych okazanego dla was,
21 którzy przezeń wiernymi jesteście Bogu, który go wzbudził z martwych i dał mu chwałę, aby wiara i nadzieja wasza w Bogu była.
