[Officium]
Św. Marka Ewangelisty

[Oratio]
Boże, któryś błogosławionego Marka Ewangelistę do godności opowiadania Ewangelji podniósł, daj nam, prosimy, abyśmy korzystali z tego, co nauczał i zawsze jego wstawiennictwa doznawali.
$Per Dominum

[Lectio4]
Z księgi św. Hieronima, Kapłana, O pisarzach kościelnych
_
Marek uczeń i tłumacz Piotra świętego, według tego jako z powieści Piotra świętego wziął, proszony w Rzymie od braciej, krótką Ewangelję pisał. Której gdy posłuchał Piotr święty i pochwalił i do czytanie powagi swej Kościołowi podał. Wziąwszy tedy onę Ewangelję, którą napisał sam, do Egiptu udał się, i pierwsze Chrystusa opowiadając w Alexandriej Kościół postanowił, nauka żywota tak wielka, że wszyscy chrześcijanie przykładem jego żyli.

[Lectio5]
Nawet i Philo żydowin, bardzo wymowny, widząc, a ono w Alexandriej pierwsi chrześcijanie jeszcze po żydowsku się sprawowali, jakby na wychwałę nie narodu swego, księgę o ich życiu napisał. A jako święty Łukasz wspomina że wierni wszystko mieli pospolite: tak i Philo, co w Alexandriej za nauki świętego Marka widział, pamięci ludzkiej w pismach swych podał. Umarł potym Marek święty ósmego roku neronowego państwa i w Alexandriej pochowany, na miejscu jego nastąpił Anianus.
