[Rank]
Św. Pawła od Krzyża Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, któryś dla głoszenia tajemnicy Krzyża, św. Pawła szczególną obdarzył miłością i sprawił, że przez niego nowa rodzina powstała w Kościele, daj nam za jego przyczyną, abyśmy Mękę Twoją ustawicznie rozmyślając na ziemi, zasłużyli dostąpić jej skutków w niebie.
$Qui vivis

[Commemoratio] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica Reduced)
!Wspominamy Św. Witalisa Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego Witalisa, Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum
