[Rank]
Św. Fidelisa z Sigmaringen Męczennika;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
Św. Fidelisa z Sigmaringen Męczennika;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
Boże, który błogosławionego Fidelisa, płonącego seraficzną żarliwością ducha ku rozszerzaniu wiary świętej, palmą męczeńską i chwalebnemi cudami ozdobić raczyłeś, prosimy Cię przez zasługi i za wstawiennictwem jego, tak nas łaską swoją w wierze i miłości racz utwierdzić, abyśmy zasłużyli aż do śmierci być wiernymi w służbie Twojej.
$Per Dominum
