[Rank]
Śś. Filipa i Jakóba Apostołów;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Śś. Filipa i Jakóba Apostołów;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
StJamesRule=Jas

[Ant Vespera]
Panie, * ukaż nam Ojca, a dosyć nam, alleluja.
Filipie, * kto Mię widzi, widzi i Ojca Mego, alleluja.
Przez tak długi czas * jestem z wami, a nie poznaliście Mię? Filipie, kto Mię widzi, widzi i Ojca Mego, alleluja.
Gdybyście Mię byli poznali: * wżdybyście i Ojca Mego byli poznali: a od tego czasu poznacie Go i widzieliście Go, alleluja, alleluja, alleluja.
Jeśli Mię miłujecie, * chowajcie przykazania Moje, alleluja, alleluja, alleluja.;;116

[Ant 1]
Niech się nie trwoży serce wasze, * ani się lęka: wierzycie w Boga i we Mię wierzcie. W domu Ojca Mego jest mieszkania wiele, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Boże, który nas rozweselasz doroczną uroczystością Apostołów Twoich, Filipa i Jakóba, prosimy Cię, spraw, byśmy radując się owocami ich zasług, korzystali z przykładów, które nam dali.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Listu św. Jakuba Apostoła
!Jk 1:1-6
1 Jakób, Boży i Pana naszego Jezusa Chrystusa sługa, dwiemanaście pokoleniom, ktore są w rozproszeniu, zdrowia.
2 Za wszelką radość poczytajcie, bracia moi! gdy w rozmaite pokusy wpadniecie.
3 Wiedząc, iż doświadczenie wiary waszéj sprawuje cierpliwość. 
4 A cierpliwość ma doskonały uczynek, abyście byli doskonali i zupełni, którym ni naczem nie schodzi.
5 A jeźli który z was potrzebuje mądrości, niech prosi od Boga, który obficie wszystkim dawa, a nie wymawia, a będzie mu dana.
6 A niech prosi z wiarą, nic nie wątpiąc; bo kto wątpi, podobny jest wału morskiemu, którego wiatr wzrusza i tam i sam nosi. 

[Lectio2]
!Jk 1:6-11
6 A niech prosi z wiarą, nic nie wątpiąc; bo kto wątpi, podobny jest wału morskiemu, którego wiatr wzrusza i tam i sam nosi. 
7 Przetóż niech on człowiek nie mniema, aby co miał wziąć od Pana.
8 Mąż umysłu dwoistego niestateczny jest we wszech drogach swoich.
9 A niech się brat podły chlubi w podwyższeniu swojem,
10 A bogaty w podłości swojéj; boć przeminie jako kwiat trawy. 
11 Albowiem weszło słońce z upaleniem i ususzyło trawę, i kwiat jéj opadł, i zginęła śliczność oblicza jego, tak i bogaty w drogach swoich uwiędnie.

[Lectio3]
!Jk 1:12-16
12 Błogosławiony mąż, który zdzierża pokusę; bo gdy będzie doświadczony, weźmie koronę żywota, którą obiecał Bóg tym, którzy go miłują. 
13 Żaden, gdy bywa kuszon, niech nie mówi, że od Boga bywa kuszon; albowiem Bóg nie jest kusiciel złych, a sam nikogo nie kusi.
14 Lecz każdy bywa kuszony, od własnéj pożądliwości pociągniony i przynęcony.
15 Zatem pożądliwość gdy pocznie, rodzi grzech: a grzech, gdy wykonany będzie, rodzi śmierć.
16 Nie mylcie się tedy, bracia moi najmilsi!

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 14:1-13
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Niech się nie trwoży serce wasze.  Wierzycie w Boga i we Mnie wierzcie. W domu Ojca mego mieszkań jest wiele”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 67. na Ewangelię wg św. Jana
Musimy wznieść do Boga tym większą uwagę, bracia, abyśmy mogli słowa świętej Ewangelii, które teraz rozbrzmiały w naszych uszach, i duchem jakoś pojąć.  Powiedział bowiem Pan Jezus: Niech się nie trwoży serce wasze. Wierzycie w Boga i we Mnie wierzcie. Aby Apostołowie, jak inni ludzie, nie bali się śmierci i się nią nie trwożyli, pociesza ich, a zarazem poświadcza, że jest Bogiem.  Wierzycie w Boga – powiada – i we Mnie wierzcie. Skoro bowiem wierzycie w Boga, to z tego wniosek, iż we Mnie wierzyć powinniście, a nie można by wniosku takiego wysnuć, gdyby Chrystus nie był Bogiem.
_

[Lectio8]
Wierzycie w Boga i w Tego wierzcie, kto ze swej natury, a nie z przywłaszczenia był równym Bogu, wyniszczył bowiem samego siebie, nie utraciwszy przy tym natury Boga, ale przyjąwszy naturę sługi. Czy lękacie się, iż ta natura sługi umrze? Niech się nie trwoży serce wasze – wskrzesi ją natura Boga. Ale co oznaczają słowa następujące: W domu Ojca mego mieszkań jest wiele?  Czyż nie to, iż o siebie się lękali? Toteż usłyszeć musieli: Niech się nie trwoży serce wasze. Któż bowiem z nich się nie lękał, skoro zaufańszemu i odważniejszemu Piotrowi powiedziano: Zanim kur zapieje, trzykroć się Mnie zaprzesz?

[Lectio9]
Jakby więc od Pana odtrącenie ich czekało, słusznie się zalękli; skoro jednak usłyszeli: W domu Ojca mego mieszkań jest wiele. Gdyby było inaczej, powiedziałbym, bo idę przygotować wam miejsce, w trwodze się pocieszyli, będąc pewni i ufając, że gdy miną niebezpieczeństwa pokus, oni z Chrystusem u Boga pozostaną. Bez względu na to, iż jeden jest od drugiego silniejszy, jeden od drugiego mądrzejszy, jeden od drugiego sprawiedliwszy, jeden od drugiego świętszy: W domu Ojca mego mieszkań jest wiele, żaden z nich nie będzie wykluczony z owego domu, w którym każdy według swej zasługi otrzyma mieszkanie.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;116//;

[Ant 2]
Jam jest droga i prawda i żywot, * żaden nie przychodzi do Ojca, jedno przez Mię, alleluja.

[Ant 3]
Jeśli we Mnie trwać będziecie, * a słowa Moje w was trwać będą, cokolwiek prosić będziecie, stanie się wam, alleluja, alleluja, alleluja.

[Ant Vespera 3]
Panie, * ukaż nam Ojca, a dosyć nam, alleluja.;;109
Filipie, * kto Mię widzi, widzi i Ojca Mego, alleluja.;;112
Przez tak długi czas * jestem z wami, a nie poznaliście Mię? Filipie, kto Mię widzi, widzi i Ojca Mego, alleluja.;;115
Gdybyście Mię byli poznali: * wżdybyście i Ojca Mego byli poznali: a od tego czasu poznacie Go i widzieliście Go, alleluja, alleluja, alleluja.;;125
Jeśli Mię miłujecie, * chowajcie przykazania Moje, alleluja, alleluja, alleluja.;;138
