[Rank]
Ukazanie się Św. Michała Archanioła;;Duplex majus;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Contract8
Quorum Festum

[Ant Vespera]
Anioł stanął * przed ołtarzem kościoła, mając kadzielnicę złotą w ręku swojem. (Alleluja.)
Gdy walczył * Michał Archanioł ze smokiem, dał się głos słyszeć: Chwała Bogu naszemu. (Alleluja.)
Michale Archaniele, * postanowiłem cię książeciem nad wszystkimi duszami, które mają być przyjęte. (Alleluja.)
Aniołowie Pańscy, * błogosławcie Pana na wieki. (Alleluja.)
Aniołowie, Archaniołowie, * Trony, Panowania, Księstwa, Władze i Moce niebieskie, chwalcie Pana Zastępów. (Alleluja.)

[Capitulum Vespera]
!Rev 1:1-2
v. Objawił Bóg, co się ma dziać wkrótce i oznajmił przez Anioła swego słudze swemu Janowi, który świadectwo wydał słowu Bożemu i świadectwo Jezusa Chrystusa, cokolwiek widział.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Ciebie, światłość i Bożą,
Jezu, życie dusz, 
Z tymi, co Twój orszak tworzą,
Z Aniołami chwalim w niebie.
_
W koło Ciebie sług miljony,
Tłum anielskich wodzów krąży,
Lecz znak Krzyża wywieszony,
Dzierży Michał, ich chorąży.
_
Przezeń srogi smok strącony,
Na piekielnej dno otchłani,
I wraz tracą niebios trony,
Aniołowie zbuntowani.
_
Za tym wodzem odźmy śmiało
W bój szatanów pysznych głową,
Byśmy się oktyli chwałą
Przed stolicą Barankową.
_
Ojcze, Ciebie chwalim szczerze;
Krwią kupionych Syna Twego,
Mocą Ducha silnych w wierze
Spraw niech nas Anieli strzegą.
Amen.

[Versum 1]
V. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła. (Alleluja.)
R. Mając kadzielnicę złotą w ręku swojem. (Alleluja.)

[Ant 1]
Podczas gdy Jan * oglądał świętą Tajemnicę, Archanioł Michał zatrąbił: Przebacz, Panie Boże nasz, który otwierasz księgę i zrywasz pieczęcie jej. (Alleluja.)

[Oratio]
Boże, który w podziwu godny sposób Aniołom i ludziom obowiązki wyznaczasz, spraw miłościwie niech ci, co w niebie tron Twój, służąc Ci, otaczają, opieką swoją ochraniają nas na ziemi.
$Per Dominum

[Invit]
Pana, Króla Archaniołów, * Pójdźmy uwielbiać. (Alleluja.)

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/05-08:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Concussum est mare, et contremuit terra, ubi Archangelus Michael descendebat de caelo. (Alleluja);;8
;;10
;;14
V. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, alleluja.
R. Mając kadzielnicę złotą w ręku swojem, alleluja.
Michael Archangele, veni in adjutorium populo Dei, alleluja;;18
;;23
;;33
V. Wstąpił dym kadzenia przed oblicze Boga, alleluja.
R. Z rąk Anioła, alleluja.
Angelus Archangelus Michael, Dei nuntius pro animabus justis, alleluja, alleluja;;95
;;96
;;102
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój, alleluja.
R. Będę się kłaniał ku kościołowi twemu świętemu, i będę wyznawał imieniowi twojemu, alleluja.

[Lectio1]
Z Proroka Daniela
!Dn 7:9-11
9 Przypatrowałem się, aż postanowiono stołki, a Starowieczny usiadł, szata jego biała jako śnieg, a włosy głowy jego jako wełna czysta, stolica jego płomienie ogniste, koła jéj ogień rozpalony.
10 Rzeka ognista a bystra wychodziła od oblicza jego, tysiąc tysięcy służyło mu, a po dziesięć tysięcy kroć sto tysięcy stało przy nim: zasiadł sąd, i księgi otworzono.
11 Patrzyłem dla głosu mów wielkich, które on róg mówił, i widziałem, że była zabita bestya, i zginęło ciało jéj i dano je na spalenie ogniem.

[Lectio2]
!Dn 10:4-8
4 A dwudziestego i czwartego dnia miesiąca pierwszego byłem nad rzeką wielką, która jest Tygrys.
5 I podniosłem oczy moje i ujrzałem, a ono mąż jeden obleczony w płócienne szaty, a nerki jego przepasane złotem najczystszem,
6 A ciało jego jako Chrysolit, a oblicze jego jako pozór błyskawice, a oczy jego jako lampa gorejąca, a ramiona jego i co poniż jest aż do nóg, jako pozór miedzi błyszczące się: a głos mów jego jako głos mnóstwa.
7 A widziałem ja, Daniel, sam widzenie; lecz mężowie, którzy byli zemną, nie widzieli, ale strach zbytni przypadł na nie, i pouciekali do tajemnych miejsc.
8 A ja sam zostawszy widziałem to widzenie wielkie, a nie zostało we mnie siły, ale i osoba moja zmieniła się we mnie, i struchlałem i nie miałem nic siły.

[Responsory2]
R. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, mając kadzielnicę złotą w ręku swojem, et data sunt ei incensa multa:
* I wstąpił dym kadzenia z rąk Anioła przed oblicze Boga. (Alleluja.)
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał: będę się kłaniał ku kościołowi twemu świętemu, i będę wyznawał imieniowi twojemu Panie.
R. I wstąpił dym kadzenia z rąk Anioła przed oblicze Boga. (Alleluja.)

[Lectio3]
!Dn 10:9-14
9 I usłyszałem głos mów jego, a usłyszawszy leżałem przestraszony na oblicze moje, a twarz moja przylgnęła do ziemie.
10 A oto ręka tknęła mię i wzniosła mię na kolana moje i na członki rąk moich.
11 I rzekł do mnie: Danielu! mężu pożądania, rozumiéj słowa, które ja mówię do ciebie, a stań na nogach twoich; bom teraz posłan jest do ciebie. A, gdy mi rzekł tę mowę, stanąłem drżąc.
12 I rzekł do mnie: Nie bój się, Danielu; bo ode dnia pierwszego, któregoś podał serce twoje ku wyrozumieniu, abyś się dręczył przed obliczem Boga twego, wysłuchane są słowa twoje, a jam przyszedł dla mów twoich.
13 Lecz książę królestwa Perskiego przeciwiło mi się jeden i dwadzieścia dni, a oto Michael, jeden z książąt przedniejszych, przyszedł na pomoc moję, a jam tam został przy królu Perskim.
14 A przyszedłem, abych cię nauczył, co ma przyjść na lud twój we dni ostateczne; bo jeszcze widzenie na dni.

[Responsory3]
R. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał: będę się kłaniał ku kościołowi twemu świętemu:
* I będę wyznawał imieniowi twojemu. (Alleluja.)
V. Dla miłosierdzia twego i dla prawdy twojéj: boś uwielbił nade wszystko święte imię twoje.
R. I będę wyznawał imieniowi twojemu. (Alleluja.)
&Gloria
R. I będę wyznawał imieniowi twojemu. (Alleluja.)

[Responsory7]
R. Niech was nie ogarnia bojaźń wobec pogan; wy zaś w sercach waszych czcijcie Pana i się Go lękajcie,
* Jego Anioł jest bowiem z wami. (Alleluja.)
V. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, mając kadzielnicę złotą w ręku swojem.
R. Jego Anioł jest bowiem z wami. (Alleluja.)

[Responsory8]
R. Archanioł Michał przybył na pomoc ludowi Bożemu,
* Wystąpił w obronie dusz sprawiedliwych. (Alleluja.)
V. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, mając kadzielnicę złotą w ręku swojem.
R. Wystąpił w obronie dusz sprawiedliwych. (Alleluja.)
&Gloria
R. Wystąpił w obronie dusz sprawiedliwych. (Alleluja.)

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Sancti/03-24:Hymnus Vespera:s/_.*//s
_
Anioł pokoju Michał niechaj z nieba 
Przyjdzie do domów naszych, 
Aby jako sprawca radosnego pokoju
Żałosne wojny oddalił do piekła.
_
@Sancti/03-24:Hymnus Vespera:s/[^_]*_//s s/_.*//s
_
@Sancti/10-24:Hymnus Vespera:s/[^_]*_//s s/_.*//s
_
@Sancti/03-24:Hymnus Vespera:s/[^_]*_//s s/[^_]*_//s

[Versum 2]
V. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła. (Alleluja.)
R. Mając kadzielnicę złotą w ręku swojem. (Alleluja.)

[Lectio Prima]
!Ap 12:7-8
v. I stała się wielka bitwa na niebie: Michał i Aniołowie jego walczyli ze smokiem, i smok walczył i Aniołowie jego, i nie przemogli, ani miejsce ich daléj znalezione jest na niebie.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, * Alleluja, alleluja.
R. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, * Alleluja, allelujas.
V. Mając kadzielnicę złotą w ręku swojem.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Anioł stanął przed ołtarzem kościoła, * Alleluja, alleluja.
_
V. Wstąpił dym kadzenia przed oblicze Boga, alleluja.
R. Z rąk Anioła, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Ap 5:11-12
v. Słyszałem głos wielu Aniołów około stolice i zwierząt i starszych, a była liczba ich tysiące tysiąców, mówiących głosem wielkim: Zbawienie Bogu naszemu.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Wstąpił dym kadzenia przed oblicze Boga * Alleluja, alleluja.
R. Wstąpił dym kadzenia przed oblicze Boga * Alleluja, alleluja.
V. Z rąk Anioła.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wstąpił dym kadzenia przed oblicze Boga * Alleluja, alleluja.
_
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój, allelluja.
R. Będę kłaniał ku Kościołowi Twemu świętemu i będę wyznawał Imieniowi Twojemu, alleluja.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima

[Responsory Nona]
R.br. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój * Alleluja, alleluja.
R. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój * Alleluja, alleluja.
V. Będę kłaniał ku Kościołowi Twemu świętemu i będę wyznawał Imieniowi Twojemu.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój * Alleluja, alleluja.
_
V. Uwielbiajcie Boga. (Alleluja.)
R. Wszyscy Aniołowie jego. (Alleluja.)

[Versum 3]
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój. (Alleluja.)
R. Będę się kłaniał ku kościołowi Twemu świętemu i będę wyznawał Imieniowi Twojemu. (Alleluja.)

[Ant 3]
Najchwalebniejszy książe, * Michale Archaniele, pamiętaj o nas, tu i wszędzie, zawsze módl się za nami do Syna Bożego, alleluja. (Alleluja.)
