[Rank]
Znalezienie Drzewa Krzyża Świętego;;Duplex II classis;;5.2;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
@:Ant Laudes

[Capitulum Vespera]
!Flp 2:5-7
v. Bracia: Albowiem to w sobie czujcie, co i w Chrystusie Jezusie. Który będąc w postaci Bożéj, nie poczytał za drapieztwo, że był równym Bogu; Ale wyniszczył samego siebie, przyjąwszy postać sługi, stawszy się na podobieństwo ludzi, i postawą naleziony jako człowiek.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
@Psalterium/Major Special:Hymnus Quad5 Vespera

[Versum 1]
V. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie. (Alleluia.)
R. Kiedy Pan przyjdzie, aby sądzić. (Alleluia.)

[Ant 1]
O Krzyżu, * jaśniejszy niż wszystkie gwiazdy, chwalebny po całym święcie, ludziom wielce miły, święty ponad wszystko, sam jeden byłeś godny dźwigać okup świata: o słodkie drzewo, słodkie gwoździe, słodki ciężar unoszące: zbaw, o Krzyżu, lud zgromadzony tu ku Twej chwale. (Alleluja, alleluja).

[Oratio]
Boże, który przy pamiętnem odnalezieniu drzewa Krzyża zbawienia odnowiłeś cuda Twej Męki, spraw, abyśmy za cenę tego drzewa życia, dostąpili nagrody wiecznego szczęścia.
$Qui vivis

[Hymnus Matutinum]
@Psalterium/Matutinum Special:Hymnus Quad5

[Lectio1]
Z Listu świętego Pawła Apostoła do Galatów
!Ga 3:10-14
10 Albowiem którzykolwiek są z uczynków zakonu, pod przeklęctwem są; bo napisano jest: Przeklęty każdy, któryby nie trwał we wszystkiem, co napisano w księgach zakonu, aby ono czynił. 
11 A iż przez zakon żaden nie bywa usprawiedliwion u Boga, jawno jest, iż sprawiedliwy z wiary żywie.
12 A zakon nie jest z wiary; ale któryby je czynił, w nich żyć będzie.
13 Chrystus nas wykupił od przeklęctwa zakonu, stawszy się za nas przeklęctwem; albowiem napisano jest: Przeklęty każdy, który wisi na drzewie.
14 Aby w poganach stało się błogosławieństwo Abrahamowe w Chrystusie Jezusie, abyśmy obietnicę Ducha wzięli przez wiarę.

[Lectio2]
Z Listu do Filipian
!Flp 2:5-11
5 Albowiem to w sobie czujcie, co i w Chrystusie Jezusie.
6 Który będąc w postaci Bożéj, nie poczytał za drapieztwo, że był równym Bogu;
7 Ale wyniszczył samego siebie, przyjąwszy postać sługi, stawszy się na podobieństwo ludzi, i postawą naleziony jako człowiek.
8 Sam się poniżył, stawszy się posłusznym aż do śmierci, a śmierci krzyżowej.
9 Dlaczego i Bóg wywyższył go,i darował mu imię, które jest nad wszelakie imię,
10 Aby na imię Jezusowe wszelkie kolano klękało niebieskich, ziemskich i podziemnych. 
11 A iżby wszelkie język wyznawał, iż Pan Jezus Chrystus jest w chwale Boga Ojca.

[Lectio3]
Z Listu do Kolosan
!Kol 2:9-15
9 Gdyż w nim mieszka wszystka zupełność Bóstwa cieleśnie.
10 I jesteście w nim napełnieni, który jest głową wszelkiego księztwa i zwierzchności,
11 W którym i obrzezani jesteście obrzezaniem nie ręką uczynionem: w zewleczeniu ciała cielesnego, w obrzezaniu Chrystusowem,
12 Pogrzebieni z nim w chrzcie: w którymeście téż powstali przezwiarę skuteczności Boga, który go wzbudził z martwych.
13 I was, gdyście byli umarli w grzechach i w odrzezku ciała waszego, spół ożywił z nim, darowawszy wam wszystkie grzechy, 
14 Zmazawszy, który był przeciwko nam cyrograf dekretu, który był nam przeciwny, i ten zniósł z pośrodku, przybiwszy go do krzyża:
15 I złupiwszy księztwa i zwierzchności, wywiódł na widok śmiele, jawnie tryumf z nich czyniąc sam przez się.

[Ant Laudes]
O wielkie dzieło miłosierdzia, * śmierć została zwyciężona w chwili, gdy na drzewie Życie śmierć poniosło.
Zbaw nas, * Chryste, Zbawicielu, przez moc Krzyża: Ty któryś ocalił Piotra na morzu, zmiłuj się nad nami.
Oto Krzyż Pański, * uciekajcie wojska nieprzyjacielskie: zwyciężył lew z pokolenia Judy, korzeń Dawidów, alleluja.
Nam zaś chlubić się * trzeba w Krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa.
Przez znamię Krzyża * wybaw nas od nieprzyjaciół. Boże nasz.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Psalterium/Major Special:Hymnus Quad5 Laudes

[Versum 2]
V. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie. (Alleluia.)
R. Żeś przez krzyż Twój świat odkupić raczył. (Alleluia.)

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Śś. Męczenników
Ant. Córki Jerozolimskie, przyjdźcie, a obaczcie męczenników z wieńcami, któremi Pan przyozdobił ich w dzień uroczysty i radosny. (Alleluja, alleluja.)
_
V. Cenna jest w oczach Pana. (Alleluja.)
R. Śmierć świętych Jego. (Alleluja.)
_
$Oremus.
Spraw, prosimy Cię, Panie, byśmy obchodząc pamiątkę narodzin dla nieba świętych Twoich, Aleksandra, Ewencjusza, Teodula i Juwenala, zostali za ich przyczyną uwolnieni od wszelkiego złego, które nam grozi.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Flp 2:8-9
v. Sam się poniżył, stawszy się posłusznym aż do śmierci, a śmierci krzyżowej. Dlaczego i Bóg wywyższył go,i darował mu imię, które jest nad wszelakie imię,

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, * Alleluia, alleluia.
R. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, * Alleluia, alleluia.
V. Kiedy Pan przyjdzie, aby sądzić.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, * Alleluia, alleluia.
_
V. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie, alleluia.
R. Żeś przez krzyż Twój świat odkupić raczył, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Ga 6:14
v. A ja, nie daj Boże, abym się chlubić miał, jedno w krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego mnie świat jest ukrzyżowan, a ja światu.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie: * Alleluia, alleluia.
R. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie: * Alleluia, alleluia.
V. Żeś przez krzyż Twój świat odkupić raczył.
R. Alleluia, alleluia
&Gloria
R. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie: * Alleluia, alleluia.
_
V. Omnis terra adoret te, et psallat tibi, alleluia.
R. Psalmum dicat nomini tuo, Domine, alleluia.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima

[Responsory Nona]
R.br. Omnis terra adoret te, et psallat tibi, * Alleluia, alleluia.
R. Omnis terra adoret te, et psallat tibi, * Alleluia, alleluia.
V. Psalmum dicat nomini tuo, Domine.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Omnis terra adoret te, et psallat tibi, * Alleluia, alleluia.
_
V. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, alleluia.
R. Kiedy Pan przyjdzie, aby sądzić, alleluia.

[Ant 3]
Podjął święty krzyż * ten, co piekło poraził: oblókł się potęgą i zmartwychwstał dnia trzeciego. (Alleluja).
