[Rank]
In Apparitione S. Michaelis Archangeli;;Duplex majus;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Contract8
Quorum Festum

[Ant Vespera]
Anioł stanął * przed ołtarzem, mając kadzielnicę złotą w reku swojem. (Alleluja.)
Gdy walczył * Michał Archanioł ze smokiem, dał się głos słyszeć: Chwała Bogu naszemu. (Alleluja.)
Michale Archaniele, * postanowiłem cię książeciem nad wszystkimi duszami, które mają być przyjęte. (Alleluja.)
Aniołowie, Archaniołowie, * Trony, Panowania, Księstwa, Władze i Moce niebieskie, chwalcie Pana Zastępów. (Alleluja.)

[Capitulum Vespera]
!Rev 1:1-2
v. Objawił Bóg, co się ma dziać wkrótce i oznajmił przez Anioła swego słudze swemu Janowi, który świadectwo wydał słowu Bożemu i  świadectwo Jezusa Chrystusa, cokolwiek widział.

$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Ciebie, światłość i Bożą,
Jezu, życie dusz, 
Z tymi, co Twój orszak tworzą,
Z Aniołami chwalim w niebie.
_
W koło Ciebie sług miljony,
Tłum anielskich wodzów krąży,
Lecz znak Krzyża wywieszony,
Dzierży Michał, ich chorąży.
_
Przezeń srogi smok strącony,
Na piekielnej dno otchłani,
I wraz tracą niebios trony,
Aniołowie zbuntowani.
_
Za tym wodzem odźmy śmiało
W bój szatanów pysznych głową,
Byśmy się oktyli chwałą
Przed stolicą Barankową.
_
Ojcze, Ciebie chwalim szczerze;
Krwią kupionych Syna Twego,
Mocą Ducha silnych w wierze
Spraw niech nas Anieli strzegą.
Amen.

[Versum 1]
V. Anioł stanął przed ołtarzem. (Alleluja.)
R. Mając kadzielnicę złotą w reku swojem. (Alleluja.)

[Ant 1]
Podczas gdy Jan * oglądał świętą Tajemnicę, Archanioł Michał zatrąbił: Przebacz, Panie Boże nasz, który otwierasz księgę i zrywasz pieczęcie jej. (Alleluja.)

[Oratio]
Boże, który w podziwu godny sposób Aniołom i ludziom obowiązki wyznaczasz, spraw miłościwie niech ci, co w niebie tron Twój, służąc Ci, otaczają, opieką swoją ochraniają nas na ziemi.
$Per Dominum

[Invit]
Regem Archangelorum Dominum, * Venite adoremus. (Alleluja.)

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/05-08:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Concussum est mare, et contremuit terra, ubi Archangelus Michael descendebat de caelo. (Alleluja);;8
;;10
;;14
V. Anioł stanął przed ołtarzem, alleluja.
R. Mając kadzielnicę złotą w reku swojem, alleluja.
Michael Archangele, veni in adjutorium populo Dei, alleluja;;18
;;23
;;33
V. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, alleluja.
R. De manu Angeli, alleluja.
Angelus Archangelus Michael, Dei nuntius pro animabus justis, alleluja, alleluja;;95
;;96
;;102
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój, alleluja.
R. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nominituo, alleluja.

[Lectio1]
De Daniele Propheta.
!Dan 7:9-11
9 Aspiciebam donec throni positi sunt, et antiquus dierum sedit. Vestimentum ejus candidum quasi nix, et capilli capitis ejus quasi lana munda: thronus ejus flammae s: rotae ejus ignis accensus.
10 Fluvius igneus rapidusque egrediebatur a facie ejus. Millia millium ministrabant ei, et decies millies centena millia assistebant ei: judicium sedit, et libri aperti sunt.
11 Aspiciebam propter vocem sermonum grandium, quos cornu illud loquebatur: et vidi quoniam interfecta esset bestia, et perisset corpus ejus, et traditum esset ad comburendum :

[Responsory1]
R. Factum est silentium in caelo, dum comitteret bellum draco cum Michaele Archangelo:
* Audita est vox millia millium dicentium: Salus, honor et virtus omnipotenti Deo. (Alleluja.)
V. Millia millium ministrabant ei, et decies centena millia assistebant ei.
R. Audita est vox millia millium dicentium: Salus, honor et virtus omnipotenti Deo. (Alleluja.)

[Lectio2]
!Dan 10:4-8
4 Die autem vigesima et quarta mensis primi, eram juxta fluvium magnum, qui est Tigris.
5 Et levavi oculos meos, et vidi: et ecce vir unus vestitus lineis, et renes ejus accincti auro obryzo:
6 et corpus ejus quasi chrysolithus, et facies ejus velut species fulguris, et oculi ejus ut lampas ardens: et brachia ejus, et quae deorsum sunt usque ad pedes, quasi species aeris candentis: et vox sermonum ejus ut vox multitudinis.
7 Vidi autem ego Daniel solus visionem: porro viri qui erant mecum non viderunt, sed terror nimius irruit super eos, et fugerunt in absconditum.
8 Ego autem relictus solus vidi visionem grandem hanc: et non remansit in me fortitudo, sed et species mea immutata est in me, et emarcui, nec habui quidquam virium.

[Responsory2]
R. Anioł stanął przed ołtarzem, mając kadzielnicę złotą w reku swojem, et data sunt ei incensa multa:
* Et ascendit fumus aromatum de manu Angeli in conspectu Domini. (Alleluja.)
V. In conspectu Angelorum psallam tibi: adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo Domine.
R. Et ascendit fumus aromatum de manu Angeli in conspectu Domini. (Alleluja.)

[Lectio3]
!Dan 10:9-14
9 Et audivi vocem sermonum ejus: et audiens jacebam consternatus super faciem meam, et vultus meus haerebat terrae.
10 Et ecce manus tetigit me, et erexit me super genua mea, et super articulos manuum mearum.
11 Et dixit ad me: Daniel vir desideriorum, intellige verba quae ego loquor ad te, et sta in gradu tuo: nunc enim sum missus ad te. Cumque dixisset mihi sermonem istum, steti tremens.
12 Et ait ad me: Noli metuere, Daniel: quia ex die primo, quo posuisti cor tuum ad intelligendum ut te affligeres in conspectu Dei tui, exaudita sunt verba tua: et ego veni propter sermones tuos.
13 Princeps autem regni Persarum restitit mihi viginti et uno diebus: et ecce Michaël, unus de principibus primis, venit in adjutorium meum, et ego remansi ibi juxta regem Persarum.
14 Veni autem ut docerem te quae ventura sunt populo tuo in novissimis diebus, quoniam adhuc visio in dies.

[Responsory3]
R. In conspectu Angelorum psallam tibi, et adorabo ad templum sanctum tuum:
* Et confitebor nomini tuo Domine. (Alleluja.)
V. Super misericordia tua et veritate tua: quoniam magnificasti super nos nomen sanctum tuum.
R. Et confitebor nomini tuo Domine. (Alleluja.)
&Gloria
R. Et confitebor nomini tuo Domine. (Alleluja.)

[Lectio4]
Beatum Michaelem Archangelum saepius hominibus apparuisse, et sacrorum librorum auctoritate, et veteri sanctorum traditione comprobatur. Quam ob rem multis in locis facti memoria celebratur. Eum ut olim synagoga Judaeorum, sic nunc custodem et patronum, Dei veneratur Ecclesia. Gelasio autem primo Pontifice Maximo, in Apulia in vertice Gargani montis, ad cujus radices incolunt Sipontini, Archangeli Michaelis fuit illustris apparitio.

[Responsory4]
R. Hic est Michael Archangelus, princeps militiae Angelorum,
* Cujus honor praestat beneficia populorum, et oratio perducit ad regna caelorum. (Alleluja.)
V. Archangelus Michael praepositus paradisi, quem honorificant Angelorum cives.
R. Cujus honor praestat beneficia populorum, et oratio perducit ad regna caelorum. (Alleluja.)

[Lectio94]
Beátum Michaélem Archángelum sćpius homínibus apparuísse, et sacrórum Librórum auctoritáte et véteri Sanctórum traditióne comprobátur. Quam ob rem multis in locis facti memória celebrátur. Eum, ut olim synagóga Judćórum, sic nunc custódem et patrónum Dei venerátur Ecclésia. Gelásio autem primo, Pontífice máximo, in Apúlia in vértice Gargáni montis, ad cujus radíces íncolunt Sipontíni, Archángeli Michaélis fuit illústris apparítio. Nec ita multo post Bonifátius Papa, Romć in summo circo, sancti Michaélis ecclésiam dedicávit tértio Kaléndas Octóbris; quo die étiam ómnium Angelórum memóriam Ecclésia célebrat. Hodiérnus autem dies Archángeli Michaélis apparitióne consecrátus est.
&teDeum

[Lectio5]
Factum est enim, ut ex gregibus armentorum Gargani cujusdam taurus longe discederet: quem diu conquisitum, in aditu speluncae haerentem invenerunt. Cum vero quidam ex illis, ut taurum configeret, sagittam emisisset, retorta sagitta in ipsum recidit sagittarium. Quae res cum praesentes, ac deinceps ceteros tanto timore affecisset, ut ad eam speluncam propius accedere nemo auddret, Sipontini episcopum consulunt: qui, indicto trium dierum jejunio et oratione, rem a Deo respondit quaeri oportere.

[Responsory5]
R. Venit Michael Archangelus cum multitudine Angelorum, cui tradidit Deus animas sanctorum,
* Ut perducat eas in paradisum exsultationis. (Alleluja.)
V. Emitte Domine Spiritum sanctum tuum de caelis, spiritum sapientiae et intellectus.
R. Ut perducat eas in paradisum exsultationis. (Alleluja.)

[Lectio6]
Post triduum Michael Archangelus episcopum monet, in sua tutela esse eum locum, eoque indicio demonstrasse, velle ibi cul tum Deo in sui et Angelorum memoriam adhiberi. Quare episcopus una cum civibus ad eam speluncam ire pergit. Quam cum in templi cujusdam similitudinem conformatam vidissent, locum illum divinis officiis celebrare coeperunt: qui multis postea miraculis illustratus est. Nec ita multo post Bonifacius Papa Romae in summo circo sancti Michaelis ecclesiam dedicavit tertio Kalendas Octobris: quo die etiam omnium Angelorum memoriam Ecclesia celebrat. Hodiernus autem dies Archangeli Michaelis apparitione consecratus est.

[Responsory6]
R. In tempore illo consurget Michael, qui stat pro filiis vestris:
* Et veniet tempus, quale non fuit, ex quo gentes esse coeperunt, usque ad illud. (Alleluja.)
V. In tempore illo salvabitur populus tuus omnis, qui inventus fuerit scriptus in libro vitae.
R. Et veniet tempus, quale non fuit, ex quo gentes esse coeperunt, usque ad illud. (Alleluja.)
&Gloria
R. Et veniet tempus, quale non fuit, ex quo gentes esse coeperunt, usque ad illud. (Alleluja.)

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 18:1-10
In illo tempore: Accesserunt discipuli ad Jesum, dicentes: Quis, putas, major est in regno caelorum? Et reliqua.
_
Homilia sancti Hilarii Episcopi.
!Comment in Matth. can. 18.
Nonnisi reversos in naturam puerorum introire regnum caelorum Dominus docet: id est, per simplicitatem puerilem vitia corporum nostrorum animaeque revocanda. Pueros autem credentes omnes per audientiae fidem nuncupavit. Hi enim patrem sequuntur, matrem amant, proximo velle malum nesciunt, curam opum negligunt: non insolescunt, non oderunt, non mentuintur, dictis credunt, et quod audiunt, verum habent. Revertendum igitur est ad simplicitatem infantium, quia in ea collocati, speciem humilitatis dominicae circumferemus.

[Responsory7]
R. In conspectu Gentium nolite timere: vos enim in cordibus vestris adorate et timete Dominum:
* Angelus enim ejus vobiscum est. (Alleluja.)
V. Anioł stanął przed ołtarzem, mając kadzielnicę złotą w reku swojem.
R. Angelus enim ejus vobiscum est. (Alleluja.)

[Lectio8]
Vae huic mundo ab scandalis. Humilitas passionis scandalum mundo est. In hoc enim maxime ignorantia detinetur humana, quod sub deformitate crucis, aeternae gloriae Dominum noluit accipere. Et quid mundo tam periculosum, quam non recepisse Christum? Ideo vero necesse esse ait venire scandala: quia ad sacramentum reddendae nobis aeternitatis omnis in eo passionis humilitas esset explenda.

[Responsory8]
R. Michael Archangelus venit in adjutorium populo Dei,
* Stetit in auxilium pro animabus justis. (Alleluja.)
V. Anioł stanął przed ołtarzem, mając kadzielnicę złotą w reku swojem.
R. Stetit in auxilium pro animabus justis. (Alleluja.)
&Gloria
R. Stetit in auxilium pro animabus justis. (Alleluja.)

[Lectio9]
Videte ne contemnatis unum de pusillis istis qui credunt in me. Aptissimum vinculum mutui amoris imposuit, ad eos praecipue qui vere in Domino credidissent. Pusillorum enim Angeli quotidie Deum vident: quia Filius hominis venit salvare quae perdita sunt. Ergo et Filius hominis salvat, et Deum Angeli vident, et Angeli pusillorum praesunt fidelium orationibus. Praeesse Angelos absoluta auctoritas est. Salvatorum igitur per Christum orationes Angeli quotidie Deo offerunt. Ergo periculose ille contemnitur, cujus desideria, ac postulationes ad aeternum, et invisibilem Deum ambitioso Angelorum famulatu ac ministerio pervehuntur.
&teDeum

[Ant Laudes]
Anioł stanął * przed ołtarzem, mając kadzielnicę złotą w reku swojem. (Alleluja.)
Gdy walczył * Michał Archanioł ze smokiem, dał się głos słyszeć: Chwała Bogu naszemu. (Alleluja.)
Michale Archaniele, * postanowiłem cię książeciem nad wszystkimi duszami, które mają być przyjęte. (Alleluja)
Aniołowie Pańscy, * błogosławcie Pana na wieki. (Alleluja)
Aniołowie, Archaniołowie, * Trony, Panowania, Księstwa, Władze i Moce niebieskie, chwalcie Pana Zastępów. (Alleluja.)

[Capitulum Laudes]
!Rev 1:1-2
v. Objawił Bóg, co się ma dziać wkrótce i oznajmił przez Anioła swego słudze swemu Janowi, który świadectwo wydał słowu Bożemu i  świadectwo Jezusa Chrystusa, cokolwiek widział.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Christe, sanctorum decus angelorum,
Gentis humanae Sator et Redemptor,
Caelitum nobis tribuas beatas
Scandere sedes.
_
Angelus pacis Michael in aedes
Caelitus nostras veniat serenae
Auctor ut pacis lacrimosa in orcum
Bella releget.
_
Angelus fortis Gabriel, ut hostes
Pellat antiquos, et amica caelo,
Quae triumphator statuit per orbem,
Templa revisat.
_
Angelus nostrae medicus salutis,
Adsit e caelo Raphael, ut omnes
Sanet aegrotos, dubiosque vitae
Dirigat actus.
_
Virgo dux pacis, Genitrixque lucis,
Et sacer nobis chorus angelorum
Semper assistat, simul et micantis
Regia caeli.
_
Praestet hoc nobis Deitas beata
Patris ac Nati pariterque sancti
Spiritus, cujus resonat per omnem
Gloria mundum.
Amen.

[Versum 2]
V. Anioł stanął przed ołtarzem. (Alleluja.)
R. Mając kadzielnicę złotą w reku swojem. (Alleluja.)

[Ant 2]
Factum est * silentium in caelo, dum draco committeret bellum: et Michael pugnavit cum eo, et fecit victoriam. Alleluja.

[Lectio Prima]
!Rev 12:7-8
v. Factum est praelium magnum in caelo: Michael, et Angeli ejus praeliabantur cum dracone, et draco pugnabat, et angeli ejus et non praevaluerunt, neque locus inventus est eorum amplius in caelo.

[Capitulum Tertia]
!Rev 1:1-2
v. Objawił Bóg, co się ma dziać wkrótce i oznajmił przez Anioła swego słudze swemu Janowi, który świadectwo wydał słowu Bożemu i  świadectwo Jezusa Chrystusa, cokolwiek widział.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Anioł stanął przed ołtarzem, * Alleluja, alleluja.
R. Anioł stanął przed ołtarzem, * Alleluja, alleluja.
V. Mając kadzielnicę złotą w reku swojem.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Anioł stanął przed ołtarzem, * Alleluja, alleluja.
_
V. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, alleluja.
R. De manu Angeli, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Rev 5:11-12
v. Audivi vocem Angelorum multorum in circuitu throni, et animalium, et seniorum: et erat numerus eorum millia millium, voce magna dicentium: Salus Deo nostro.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, * Alleluja, alleluja.
R. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, * Alleluja, alleluja.
V. De manu Angeli.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini, * Alleluja, alleluja.
_
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój, allelluja.
R. Będę kłaniał ku Kościołowi Twemu świętemu i będę wyznawał Imieniowi Twojemu, alleluja.

[Capitulum Nona]
!Rev 12:7-8
v. Factum est praelium magnum in caelo: Michael, et Angeli ejus praeliabantur cum dracone, et draco pugnabat, et angeli ejus et non praevaluerunt, neque locus inventus est eorum amplius in caelo.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój * Alleluja, alleluja.
R. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój * Alleluja, alleluja.
V. Będę kłaniał ku Kościołowi Twemu świętemu i będę wyznawał Imieniowi Twojemu.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój * Alleluja, alleluja.
_
V. Adorate Deum. (Alleluja.)
R. Omnes Angeli ejus. (Alleluja.)

[Versum 3]
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój. (Alleluja.)
R. Będę kłaniał ku Kościołowi Twemu świętemu i będę wyznawał Imieniowi Twojemu. (Alleluja.)

[Ant 3]
Najchwalebniejszy książe, * Michale Archaniele, pamiętaj o nas, tu i wszędzie, zawsze módl się za nami do Syna Bożego, alleluja. (Alleluja.)
