[Rank]
Znalezienie Drzewa Krzyża Świętego;;Duplex II classis;;5.2;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
O wielkie dzieło miłosierdzia, * śmierć została zwyciężona w chwili, gdy na drzewie Życie śmierć poniosło.
Zbaw nas, * Chryste, Zbawicielu, przez moc Krzyża: Ty któryś ocalił Piotra na morzu, zmiłuj się nad nami.
Oto Krzyż Pański, * uciekajcie wojska nieprzyjacielskie: zwyciężył lew z pokolenia Judy, korzeń Dawidów, alleluja.
Nam zaś chlubić się * trzeba w Krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa.
Przez znamię Krzyża * wybaw nas od nieprzyjaciół. Boże nasz.

[Capitulum Vespera]
!Flp 2:5-7
v. Bracia: Albowiem to w sobie czujcie, co i w Chrystusie Jezusie. Który będąc w postaci Bożéj, nie poczytał za drapieztwo, że był równym Bogu; Ale wyniszczył samego siebie, przyjąwszy postać sługi, stawszy się na podobieństwo ludzi, i postawą naleziony jako człowiek.
$Deo gratias.

[Versum 1]
V. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie. (Alleluja.)
R. Kiedy Pan przyjdzie, aby sądzić. (Alleluja.)

[Ant 1]
O Krzyżu, * jaśniejszy niż wszystkie gwiazdy, chwalebny po całym święcie, ludziom wielce miły, święty ponad wszystko, sam jeden byłeś godny dźwigać okup świata: o słodkie drzewo, słodkie gwoździe, słodki ciężar unoszące: zbaw, o Krzyżu, lud zgromadzony tu ku Twej chwale. (Alleluja, alleluja).

[Oratio]
Boże, który przy pamiętnem odnalezieniu drzewa Krzyża zbawienia odnowiłeś cuda Twej Męki, spraw, abyśmy za cenę tego drzewa życia, dostąpili nagrody wiecznego szczęścia.
$Qui vivis

[Lectio1]
Z Listu świętego Pawła Apostoła do Galatów
!Ga 3:10-14
10 Albowiem którzykolwiek są z uczynków zakonu, pod przeklęctwem są; bo napisano jest: Przeklęty każdy, któryby nie trwał we wszystkiem, co napisano w księgach zakonu, aby ono czynił. 
11 A iż przez zakon żaden nie bywa usprawiedliwion u Boga, jawno jest, iż sprawiedliwy z wiary żywie.
12 A zakon nie jest z wiary; ale któryby je czynił, w nich żyć będzie.
13 Chrystus nas wykupił od przeklęctwa zakonu, stawszy się za nas przeklęctwem; albowiem napisano jest: Przeklęty każdy, który wisi na drzewie.
14 Aby w poganach stało się błogosławieństwo Abrahamowe w Chrystusie Jezusie, abyśmy obietnicę Ducha wzięli przez wiarę.

[Lectio2]
Z Listu do Filipian
!Flp 2:5-11
5 Albowiem to w sobie czujcie, co i w Chrystusie Jezusie.
6 Który będąc w postaci Bożéj, nie poczytał za drapieztwo, że był równym Bogu;
7 Ale wyniszczył samego siebie, przyjąwszy postać sługi, stawszy się na podobieństwo ludzi, i postawą naleziony jako człowiek.
8 Sam się poniżył, stawszy się posłusznym aż do śmierci, a śmierci krzyżowej.
9 Dlaczego i Bóg wywyższył go,i darował mu imię, które jest nad wszelakie imię,
10 Aby na imię Jezusowe wszelkie kolano klękało niebieskich, ziemskich i podziemnych. 
11 A iżby wszelkie język wyznawał, iż Pan Jezus Chrystus jest w chwale Boga Ojca.

[Lectio3]
Z Listu do Kolosan
!Kol 2:9-15
9 Gdyż w nim mieszka wszystka zupełność Bóstwa cieleśnie.
10 I jesteście w nim napełnieni, który jest głową wszelkiego księztwa i zwierzchności,
11 W którym i obrzezani jesteście obrzezaniem nie ręką uczynionem: w zewleczeniu ciała cielesnego, w obrzezaniu Chrystusowem,
12 Pogrzebieni z nim w chrzcie: w którymeście téż powstali przez wiarę skuteczności Boga, który go wzbudził z martwych.
13 I was, gdyście byli umarli w grzechach i w odrzezku ciała waszego, spół ożywił z nim, darowawszy wam wszystkie grzechy, 
14 Zmazawszy, który był przeciwko nam cyrograf dekretu, który był nam przeciwny, i ten zniósł z pośrodku, przybiwszy go do krzyża:
15 I złupiwszy księztwa i zwierzchności, wywiódł na widok śmiele, jawnie tryumf z nich czyniąc sam przez się.

[Responsory7]
R. Słodkie drzewo, słodkie gwoździe, słodki na nim spoczął ciężar.
* Tylko Krzyż był godzien dźwigać okup za zbawienie świata. (Alleluja.)
V. Znak Krzyża pojawi się na niebie, gdy Pan na sąd przybędzie.
R. Tylko Krzyż był godzien dźwigać okup za zbawienie świata. (Alleluja.)

[Responsory8]
R. Jako Mojżesz podwyższył węża na pustyni, tak musi być podwyższony Syn Człowieczy,
* Aby każdy, który wierzy weń, nie zginął, ale miał żywot wieczny. (Alleluja.)
V. Nie posłał Bóg Syna swego na świat, aby świat sądził, ale aby świat był zbawiony przez Niego.
R. Aby każdy, który wierzy weń, nie zginął, ale miał żywot wieczny. (Alleluja.)
&Gloria
R. Aby każdy, który wierzy weń, nie zginął, ale miał żywot wieczny. (Alleluja.)

[Versum 2]
V. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie. (Alleluja.)
R. Żeś przez krzyż Twój świat odkupić raczył. (Alleluja.)

[Ant 2]
Ponad wszystkie * drzewa cedrowe tyś jedyne wywyższone, na którym życie świata zawisło, na którym Chrystus zatryumfował, i śmierć śmiercią pokonał na wieki. (Alleluja.)

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Śś. Aleksandra, Ewencjusza, Teodula, Męczenników i św. Juwenala Biskupa i Wyznawcę
Ant. Córki Jerozolimskie, przyjdźcie, a obaczcie męczenników z wieńcami, któremi Pan przyozdobił ich w dzień uroczysty i radosny. (Alleluja, alleluja.)
_
V. Cenna jest w oczach Pana. (Alleluja.)
R. Śmierć świętych Jego. (Alleluja.)
_
$Oremus.
Spraw, prosimy Cię, Panie, byśmy obchodząc pamiątkę narodzin dla nieba świętych Twoich, Aleksandra, Ewencjusza, Teodula i Juwenala, zostali za ich przyczyną uwolnieni od wszelkiego złego, które nam grozi.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Flp 2:8-9
v. Sam się poniżył, stawszy się posłusznym aż do śmierci, a śmierci krzyżowej. Dlaczego i Bóg wywyższył go,i darował mu imię, które jest nad wszelakie imię,

[Responsory Tertia]
R.br. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, * Alleluja, alleluja.
R. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, * Alleluja, alleluja.
V. Kiedy Pan przyjdzie, aby sądzić.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, * Alleluja, alleluja.
_
V. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie, alleluja.
R. Żeś przez krzyż Twój świat odkupić raczył, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Ga 6:14
v. A ja, nie daj Boże, abym się chlubić miał, jedno w krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego mnie świat jest ukrzyżowan, a ja światu.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie: * Alleluja, alleluja.
R. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie: * Alleluja, alleluja.
V. Żeś przez krzyż Twój świat odkupić raczył.
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Kłaniamy Ci się Chryste i błogosławimy Tobie: * Alleluja, alleluja.
_
V. Wszystka ziemia niechaj ci się kłania, i niechaj ci śpiewa, alleluja.
R. Niech Psalm śpiewa imieniowi twemu, Panie, alleluja.

[Responsory Nona]
R.br. Wszystka ziemia niechaj ci się kłania, i niechaj ci śpiewa, * Alleluja, alleluja.
R. Wszystka ziemia niechaj ci się kłania, i niechaj ci śpiewa, * Alleluja, alleluja.
V. Niech Psalm śpiewa imieniowi twemu, Panie.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wszystka ziemia niechaj ci się kłania, i niechaj ci śpiewa, * Alleluja, alleluja.
_
V. Ten oto znak krzyża ukaże się na niebie, alleluja.
R. Kiedy Pan przyjdzie, aby sądzić, alleluja.

[Ant 3]
Podjął święty krzyż * ten, co piekło poraził: oblókł się potęgą i zmartwychwstał dnia trzeciego. (Alleluja).
