[Rank]
Św. Antonina Biskupa i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Niechaj nas wspomagają, Panie, zasługi świętego Antonina, Wyznawcy Twego i Biskupa abyśmy, wyznając cudowne Twe działanie w nim, doznali względem siebie miłosierdzia Twego.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Gordjana i Epimacha Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, byśmy obchodząc uroczystość Twych Śś. Męczenników Gordjana i Epimacha, doznali ich wstawiennictwa przed Tobą.
$Per Dominum
