[Rank]
Św. Piotra Celestyna Papieża Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Oratio]
Boże, który wyniosłeś błogosławionego Piotra Celestyna do godności papieskiej i nauczyłeś go jednocześnie przełożyć nad nią pokorę, spraw, łaskawie, byśmy za jego przykładem, gardzili dobrami tego świata i doszli bezpiecznie do nagród obiecanych pokornym.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Pudencjanny Dziewicy
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Wysłuchaj nas, Boże, Zbawicielu nasz, abyśmy radując się z uroczystości błogosławionej Pudencjanny, uczucia żarliwej pobożności w sercach naszych żywili.
$Per Dominum
