[Rank]
Św. Roberta Bellarmina Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
Św. Roberta Bellarmina Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2.1;;vide C4a

[Name]
Robercie

[Oratio]
Boże, który św. Roberta, Biskupa Twego i Doktora ozdobiłeś przedziwną nauką i cnotą na zwalczanie zasadzek błędu i obronę praw Stolicy Apostolskiej: spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy mocą jego zasług wzrastali w miłości prawdy i aby serca błądzących powróciły do jedności Kościoła Twojego.
$Per Dominum
