[Rank]
Św. Urbana I, Papieża i Męczennika;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, Wszechmogący Boże, byśmy, obchodząc uroczystość błogosławionego Urbana Męczennika Twego i Papieża, zostali wspomożeni za jego przyczyną.
$Per Dominum

[Oratio] (rubrica 1960)
Boże, Ty uwolniłeś Swój Kościół od grozy bram piekielnych, zakładając go na niewzruszonej opoce apostolskiej, spraw, aby za przyczyną świętego Urbana, Twojego Męczennika i Papieża trwał w Twej prawdzie i umacniał się wśród stałego bezpieczeństwa.
$Per Dominum.
