[Rank]
Św. Filipa Nereusza Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleuterjusza;

[Oratio]
Boże, któryś wyniósł błogosławionego Filipa Wyznawcę Twego, do chwały Świętych Twoich daj, prosimy Cię, Panie, abyśmy ciesząc się jego uroczystością, korzystali z przykładu jego cnót.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Eleuterjusza Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
$Oremus
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a że uginamy się pod ciężarem grzechów naszych, niech chwalebne pośrednictwo błogosławionego Eleuterjusza, Męczennika i Biskupa Twego, nas osłania.
$Per Dominum
