[Rank]
Św. Grzegorza VII Papieża i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
CPapaM=Urbana;

[Oratio]
Boże, mocy ufających w Tobie, który błogosławionego Grzegorza, Wyznawcę i Biskupa Twego, obdarzyłeś łaską wytrwania w obronie wolności Kościoła, spraw, byśmy za jego przykładem i przyczyną zwyciężyli mężnie wszystkie przeciwności.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Urbana I, Papieża i Męczennika
@Commune/C2: Oratio Gregem

[Commemoratio] (rubrica 1960)
!Wspomnienie Św. Urbana I, Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus.
Deus, qui Ecclesiam tuam in apostolicae petrae soliditate fundatam, ab infernarum eruis terrore portarum: praesta, quaesumus, ut intercedente beato Urbano Martyre tuo atque Summo Pontifice, in tua veritate persistens, continua securitate muniatur.
$Per Dominum.
