[Rank]
Św. Grzegorza VII Papieża i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Oratio]
Boże, mocy ufających w Tobie, który błogosławionego Grzegorza, Wyznawcę i Biskupa Twego, obdarzyłeś łaską wytrwania w obronie wolności Kościoła, spraw, byśmy za jego przykładem i przyczyną zwyciężyli mężnie wszystkie przeciwności.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Urbana I, Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio Gregem

[Commemoratio] (rubrica 1960)
!Wspomnienie Św. Urbana I, Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, Ty uwolniłeś Swój Kościół od grozy bram piekielnych, zakładając go na niewzruszonej opoce apostolskiej, spraw, aby za przyczyną świętego Urbana, Twojego Męczennika i Papieża trwał w Twej prawdzie i umacniał się wśród stałego bezpieczeństwa.
$Per Dominum
