[Rank]
Św. Bedy Czcigodnego Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
Św. Bedy Czcigodnego Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;mtv
9 lectiones
CPapaM=Jana;

[Name]
Beda

[Oratio]
Boże, który przez naukę błogosławionego Bedy, Wyznawcy Twego i Doktora, uświetniłeś Kościół Twój, daj w dobroci swojej, sługom Twoim, by nas oświeciła jego mądrość i wspomagała jego zasługa.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Jana Papieża i Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
$Oremus
Boże, który uroczystością błogosławionego Jana, Męczennika Twego i Biskupa, corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego narodziny obchodzimy.
$Per Dominum
