[Rank]
Najświętszej Marji Panny Królowej;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Najświętszej Marji Panny Królowej;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Najświętszej Marji Panny Królowej;;Duplex;;3;;ex C11

[Capitulum Vespera]
!Syr 24:5; 24:7
v. Jam wyszła z ust Nawyższego, pierworodna przed wszytkim stworzeniem. Jam mieszkała na wysokości a stolec mój na słupie obłokowym.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Witaj, Królowo miłosierdzia, alleluja.
R. Z której narodzon jest Chrystus, Król nasz, alleluja.

[Ant 1]
Błogosławionaś, która uwierzyła, * w to, co powiedzino Tobie od Pana: z Chrystusem królujesz na wieki, alleluja.

[Oratio]
Przy obchodzie uroczystości Naświętszej Maryi Panny, Królowej naszej, prosimy Cię, Panie, spraw, abyśmy wsparci Jej opieką mogli obecnie osiągać pokój, a w przyszłości chwałę.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 24:5-11
5 Jam wyszła z ust Nawyższego, pierworodna przed wszytkim stworzeniem.
6 Jam sprawiła na niebie, aby wschodziła światłość nieustająca a jako mgła okryłam wszytkę ziemię.
7 Jam mieszkała na wysokości a stolec mój na słupie obłokowym.
8 Samam obeszła okrąg niebios i przeniknęłam głębokość przepaści, chodziłam po walech morskich
9 i stałam na wszelkiej ziemi i między wszelkim ludem,
10 i w każdym narodzie miałam przodek
11 a wszytkich wysokich i niskich serca mocąm podeptała. A w tym wszytkim szukałam odpoczynku i w dziedzictwie Pańskim mieszkać będę.

[Lectio2]
!Syr 24:14-16
14 Od początku i przed wieki jestem stworzona i aż do przyszłego wieku nie ustanę, a w mieszkaniu świętym służyłam przed nim.
15 I takem w Syjonie jest utwierdzona a w Mieście Świętym takżem odpoczywała, a w Jeruzalem władza moja.
16 I rozkorzeniłam się w zacnym narodzie i w dziale Boga mego dziedzictwo jego a w pełności świętych zadzierżenie moje.

[Lectio3]
!Syr 24:24-31
24 Ja matka pięknej miłości i bogobojności, i uznania, i nadzieje świętej.
25 We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty.
26 Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie, i najedzcie się owoców moich!
27 Abowiem duch mój słodszy nad miód a dziedzictwo moje nad miód i plastr miodu,
28 Pamiątka moja na rodzaje wieków.
29 Którzy mię jedzą, jeszcze łaknąć będą, a którzy mię piją, jeszcze pragnąć będą.
30 Kto mię słucha, nie będzie zawstydzon, a którzy przez mię sprawują, nie zgrzeszą; którzy mię objaśniają, będą mieć żywot wieczny.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 1:26-33
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I tak dalej.
_
Homilia świętego Bonawentury, Biskupa
!Kazanie o królewskiej godności Najśw. Maryi Panny
Najświętsza Maryja Panna jest Matką najwyższego Króla dzięki Jego szlachetnemu poczęciu, zgodnie ze słowem skierowanym do Niej przez Anioła. Rzekł bowiem: Oto poczniesz i porodzisz Syna, a potem dodał: I da Mu Pan stolicę Dawida, ojca Jego, będzie królował nad domem Jakubowym na wieki, a królestwu Jego nie będzie końca. To przecież tak, jakby otwarcie powiedział: „Poczniesz i porodzisz Syna, będącego Królem, zasiadającego na tronie królewskim na wieki. Dlatego też będziesz panować jako Matka Króla i jako Królowa zasiądziesz na królewskim tronie”. Bo jeśli przystoi, aby syn uczcił swoją matkę, wypada też, aby się z nią podzielił królewskim tronem. Tak więc Maryja Panna, dzięki poczęciu Tego, który na biodrze swoim ma wypisane: Król królów i Pan panujących, zaraz gdy poczęła Bożego Syna, stała się Królową, i to nie tylko ziemi, ale również nieba. Opisano to w Apokalipsie, gdzie czytamy: Ukazał się znak wielki na niebie: Niewiasta obleczona w słońce i księżyc u Jej stóp, a na głowie Jej korona z gwiazd dwunastu.

[Responsory7]
R. Oto Panna pocznie i porodzi Syna,
* I nazwą imię Jego: Przedziwny, Bóg, Mocny. (Alleluja.)
V. Zasiądzie na tronie Dawida i nad jego królestwem na wieki.
R. I nazwą imię Jego: Przedziwny, Bóg, Mocny. (Alleluja.)

[Lectio8]
Maryja jest najczcigodniejszą Królową dzięki swej chwale, co dobrze opisuje Prorok w psalmie odnoszącym się zwłaszcza do Chrystusa i Maryi Panny. Najpierw mówi się tam o Chrystusie: Tron Twój, Boże, trwa na wieki, a zaraz potem o Najświętszej Pannie: Stoi Królowa po Twojej prawicy, czyli pośród doskonalszych dóbr; powiedziano tak w odniesieniu do chwały Jej duszy. Dalej powiedziano: w szacie złocistej, co oznacza szatę chwalebnej nieśmiertelności, jaką wypadało mieć Najświętszej Pannie przy Wniebowzięciu. Nie mogło się przecież zdarzyć, aby ciało Dziewicy, które jak płaszcz okrywało Chrystusa i które już na ziemi zostało uświęcone w sposób doskonały przez wcielone Słowo, miało się stać żerem dla robaków. Tak jak wypadało Chrystusowi obdarzyć swą Matkę pełnią łaski przy Jej Poczęciu, tak samo godziło się udzielić tejże Matce pełni chwały przy Jej Wniebowzięciu. Z tego powodu trzeba wierzyć, że Najświętsza Dziewica, z uwielbioną duszą i ciałem, zasiada na tronie obok swego Syna.

[Responsory8]
R. Wywyższona jesteś, święta Boża Rodzicielko,
* Ponad chórami anielskimi w Królestwie Niebieskim. (Alleluja.)
V. Wstawiaj się za nami u Pana Jezusa Chrystusa.
R. Ponad chórami anielskimi w Królestwie Niebieskim. (Alleluja.)
&Gloria
R. Ponad chórami anielskimi w Królestwie Niebieskim. (Alleluja.)

[Lectio9]
Maryja Królowa jest także szafarką łask, jak to opisano w Księdze Estery, gdzie czytamy, że małe źródło stało się rzeką, a potem przemieniło się w światło i słońce. Maryja Panna pod figurą Estery porównana jest do rozprzestrzeniania się wody źródlanej i światła, gdyż rozlewa Ona łaskę potrzebną do dwojakiego sposobu życia, a mianowicie czynnego i kontemplacyjnego. Albowiem łaska Boża, będąca lekarstwem dla rodzaju ludzkiego, dochodzi do nas przez Nią samą, jak woda przez wodociąg, gdyż do samej Dziewicy należy rozdawnictwo łaski. Nie oznacza to, iżby Ona dawała początek tej łasce, lecz dzieje się tak za sprawą Jej zasługi. Słusznie więc Maryja Panna jest najwspanialszą Królową dla swego ludu, ponieważ uzyskuje dla niego przebaczenie, zwycięża w walce i rozdaje łaski, aby go przez to doprowadzić do wiecznej chwały.
&teDeum

[Versum 2]
V. Marja Dziewica wstąpiła do nieba, alleluja.
R. Z Chrystusem króluje na wieki, alleluja.

[Ant 2]
Królowo świata najgodniejsza, * Marjo, zawsze Dziewico, wstawiaj się za nasz pokój i zbawienie, któraś urodziła Chrystusa Pana, Zbawiciela świata, alleluja.

[Commemoratio 2]
!Wspomnienie Św. Petronilli Dziewicy
Ant. Przyjdź oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki, alleluja.
_
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich, alleluja.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki, alleluja.
_
$Oremus
Wysłuchaj nas, Boże, Zbawicielu nasz, abyśmy radując się z uroczystości błogosławionej Petronilli Dziewicy Twojej, uczucia żarliwej pobożności w sercach naszych żywili.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Syr 24:30-31
v. Kto mię słucha, nie będzie zawstydzon, a którzy przez mię sprawują, nie zgrzeszą: którzy mię objaśniają, będą mieć żywot wieczny.

[Responsory Tertia]
R.br. Witaj, Królowo miłosierdzia, * Alleluja, alleluja.
R.  Witaj, Królowo miłosierdzia, * Alleluja, alleluja.
V. Z której narodzon jest Chrystus, Król nasz.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Witaj, Królowo miłosierdzia, * Alleluja, alleluja.
_
V. Stała pod krzyżem Jezusa Matka Jego, alleluja.
R. W cierpieniu wspólniczka, całego świata Królowa, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Syr 24:9-11
v. I stałam na wszelkiej ziemi i między wszelkim ludem, i w każdym narodzie miałam przodek,a wszytkich wysokich i niskich serca mocąm podeptała.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Stała pod krzyżem Jezusa Matka Jego, * Alleluja, alleluja.
R. Stała pod krzyżem Jezusa Matka Jego, * Alleluja, alleluja.
V. W cierpieniu wspólniczka, całego świata Królowa.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Stała pod krzyżem Jezusa Matka Jego, * Alleluja, alleluja.
_
V. Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody, allelúja.
R. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, allelúja.

[Responsory Nona]
R.br. Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody, * Alleluja, alleluja.
R.  Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody, * Alleluja, alleluja.
V. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody, * Alleluja, alleluja.
_
V. Marja Dziewica wzięta jest do nieba, alleluja.
R. Z Chrystusem Króluje na wieki, alleluja.

[Versum 3]
V. Marja Dziewica wzięta jest do nieba, alleluja.
R. Z Chrystusem Króluje na wieki, alleluja.

[Ant 3]
Błogosławiona Matko * i nietknięta Dziewico Marjo, chwalebna Królowo świata, wstawiaj się za nami do Pana, alleluja.

