[Rank]
Śś. Wita, Modesta i Krescencji Męczenników;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Ant 1]
Tych jest bowiem * królestwo niebieskie, którzy wzgardzili życiem na świecie, sięgnęli po nagrodę królestwa, a obmyli szaty we krwi Baranka.

[Versum 1]
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.

[Oratio]
Daj, prosimy Cię, Panie, aby Kościół Twój za wstawieniem się Śś. Męczenników Twoich, Wita, Modesta i Krescencji, nie zaznawszy uczucia pychy, miłą Tobie pokorę okazując, a tem co nieprawe gardząc, w wolności, którą daje miłość, pełnił to, co jest dobre.
$Per Dominum
