[Rank]
Św. Jana a Facundo Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Versum 1]
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go.
R. Szatą chwały przyodział go.

[Ant 1]
Przyrównam go * do człowieka roztropnego, który zbudował dom swój na skale.

[Oratio]
Boże sprawco pokoju i miłośniku miłosierdzia, któryś błogosławionego Jana, wyznawcę Twego, obdarzył przedziwną łatwością godzenia powaśnionych: spraw dla zasług i za wstawieniem się jego, abyśmy w miłości Twojej utwierdzeni, pomino pokus nie odłączyli się od Ciebie.
$Per Dominum
