[Rank]
Św. Juljany Falconieri Dziewicy;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones

[Hymnus Vespera]
v. Ponieważ pragniesz gód
Baranka Niebieskiego, o Juljano,
Opuszczasz dom ojcowski
I przewodzisz chórowi Dziewic.
_
I gdy Oblubieńca przybitego
Na krzyżu dzień i noc opłakujesz,
Ostrzem boleści ugodzona
Odnosisz obraz Oblubieńca.
_
W siedmiorakiej boleści także
Płaczesz u kolan Bogarodzicy;
Lecz miłość wlana w płaczu rośnie
I znosi płomienie.
_
Dlatego wyczerpaną bliską śmiercią,
Niezwykłym sposobem pociesza Cię
I karmi Bóg, udzielając Ci
Pokarmu niebieskiego,
_
* Odwieczny Stwórco wszechrzeczy,
Odwieczny Synu, równy Ojcu,
I równy obydwom Duchu,
Tobie jedynemu niechaj będzie chwała.
Amen.

[Oratio]
Boże, któryś błogosławioną Juljannę Dziewicę w czasie ciężkie choroby w cudowny sposób Najświętszem Ciałem Syna Twego pokrzepić raczył spraw, prosimy, abyśmy za jej wstawiennictwem nakarmieni i umocnieni tajemnicą tą w godzinę konania, mogli dojść do niebieskiej Ojczyzny.
$Per eumdem

[Commemoratio 1]
!Wspominamy Śś. Gerwazego i Protazego Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus.
Boże, który uroczystością świętych Męczenników Twoich Gerwazego i Protazego corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, aby przykłady tych, których zasługami się radujemy, pobudziły nas do dobrego.
$Per Dominum.

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Śś. Gerwazego i Protazego Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Boże, który uroczystością świętych Męczenników Twoich Gerwazego i Protazego corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, aby przykłady tych, których zasługami się radujemy, pobudziły nas do dobrego.
$Per Dominum
