[Rank]
Św. Efrema Syryjczyka Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
Św. Efrema Syryjczyka Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Efremie

[Rule]
vide C5a;
9 lectiones

[Oratio]
Boże, któryś zechciał uświetnić Kościół swój zadziwiającą, wiedzą i zasługami chwalebnego życia błogosławionego Efrema, Wyznawcy Twego i Doktora: racz, błagamy Cię pokornie, za jego wstawieniem się, potęgą swoją bronić tegoż Kościoła przeciw błędom i zasadzkom nieprawości.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspominamy Śś. Marka i Marceliana Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Spraw, prosimy, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc narodziny Śś. Męczenników Twoich Marka i Marceliana, za ich przyczyną od wszelkiego grożącego nam zła byli wybawieni.
$Per Dominum
