[Rank]
Śś. Jana i Pawła Męczenników;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Śś. Jana i Pawła Męczenników;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Ant 1]
Stanęli * sprawiedliwi przed Panem i nie zostali rozłączeni: kielich Pański pili i zostali nazwani przyjaciółmi Boga.

[Oratio]
Prosimy Cię, Wszechmogący Boże, racz nas dzisiaj obdarzyć podwójną radością z powodu chwalebnej uroczystości Śś. Jana i Pawła, których jedna wiara i męczeństwo uczyniły prawdziwie braćmi.
$Per Dominum

[Responsory8]
@Commune/C3:Responsory81

[Ant 3]
Ci są * dwie oliwy i dwa świeczniki stojące przed Panem: ci mają moc zamykać obłoki niebieskie i otwierać drzwi ich: bowiem języki ich są kluczami nieba.

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-24:Octava
