[Rank]
Śś. Jana i Pawła Męczenników;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Śś. Jana i Pawła Męczenników;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Ant Vespera 3]
Paweł i Jan * rzekli Julianowi: Jednego Boga czcimy, który stworzył niebo i ziemię.;;109
Paweł i Jan * rzekli Terencjuszowi: Jeśli twoim panem jest Julian, miej pokój z nim: naszym nie inny jest, jak Pan Jezus Chrystus.;;110
Jan i Paweł * poznawszy tyranię Juliana, zaczęli rozdawać swe dobra ubogim.;;111
Duchy świętych * i dusze sprawiedliwych, hymn mówcie Panu, alleluja.;;112
Jan i Paweł * rzekli Gallikanusowi: Czyń śluby Bogu nieba, a będziesz większy zwycięzcą niż kiedykolwiek byłeś.;;116

[Ant 1]
Stanęli * sprawiedliwi przed Panem i nie zostali rozłączeni: kielich Pański pili i zostali nazwani przyjaciółmi Boga.

[Oratio]
Prosimy Cię, Wszechmogący Boże, racz nas dzisiaj obdarzyć podwójną radością z powodu chwalebnej uroczystości Śś. Jana i Pawła, których jedna wiara i męczeństwo uczyniły prawdziwie braćmi.
$Per Dominum

[Responsory8]
@Commune/C3:Responsory81

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera 3:s/;;.*//g

[Ant 2]
Oto są Święci * którzy dla miłości Chrystusa wzgardzili groźbami ludzi: święci Męczennicy w królestwie niebieskim radują się z Aniołami: O jak cenna jest śmierć męczenników, którzy stoją przed Panem: i nie są od siebie oddzieleni.

[Ant 3]
Ci są * dwie oliwy i dwa świeczniki stojące przed Panem: ci mają moc zamykać obłoki niebieskie i otwierać drzwi ich: bowiem języki ich są kluczami nieba.

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-24:Octava
