[Rank]
Św. Paulina Biskupa i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank] (rubrica innovata)
Św. Paulina Biskupa i Wyznawcy;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Oratio]
Boże, któryś opuszczającym wszystko w tem życiu, stokrotną nagrodę i żywot wieczny obiecał, spraw łaskawie, abyśmy, idąc wiernie śladami świętego biskupa Paulina, gardzili tem co ziemskie, a jedynie niebieskich rzeczy pożądali.
$Qui vivis

[Versum 2]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Ant 2]
Dobrzeć, sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię, wnidź do wesela Pana twego.
