[Rank]
Śś. Apostołów Piotra i Pawła;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C1

[Rank1960]
Śś. Apostołów Piotra i Pawła;;Duplex 1 classis;;6;;ex C1

[Rule]
vide C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
nor commemoratio
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138

[Ant Vespera]
Piotr i Jan * wstępowali do kościoła na godzinę modlitwy dziewiątą.
Srebra i złota * nie mam, lecz co mam, to tobie dawam.
Rzekł Anioł do Piotra: * Weźmij na się odzienie twoje, a idź za mną.
Posłał Pan * Anioła swego i wyrwał mię z ręki Heroda, alleluja.
Tyś jest opoka, * a na tej opoce zbuduje Kościół mój.

[Capitulum Vespera]
!Dz 12:1-3
v. A onegóż czasu oburzył się mocą król Herod, aby utrapił niektóre z kościoła. I zabił Jakóba, brata Janowego, mieczem. A widząc, że się podobało Żydom, przydał, że poimał i Piotra.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Decoralux:}v. Jaśniejące światło wieczności
Opromieniło dzień złocisty
Wieńczący książąt Apostołów,
Do nieba dając wstęp grzesznikom.
_
Klucznik niebieski i mistrz świata,
Narodów sędzię — Ojce Rzymu
Wchodzą: ten przez miecz, przez krzyż drugi,
W grono żyjących wiecznie w chwale.
_
O Ty, szczęśliwe Miasto, Rzymie,
Chwalebną krwią dwóch Książąt zdobne.
Niby purpurą obleczone.
Piękniejsześ nad wsze miasta świata.
_
Wieczna cześć, chwała, moc, wesele
Błogosławionej, świętej, Trójcy,
Która w jedności wszystkiem rządzi
Przez nieskończoność wieków.
Amen.

[Oratio]
Boże, któryś dzień dzisiejszy uświetnił męczeństwem błogosławionych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła: daj, aby Kościół Twój szedł we wszystkiem za wskazówkami tych, przez których wiara zaczęła się rozszerzać.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 3:1-5
1 A Piotr i Jan wstępowali do kościoła na godzinę modlitwy dziewiątą.
2 A niektóry mąż, który był chromy z żywota matki swéj, był noszon, którego na każdy dzień kładziono u drzwi kościelnych, które zowią ozdobne, aby prosił jałmużny u tych, którzy do kościoła wchodzili.
3 Ten, ujrzawszy Piotra i Jana poczynające wchodzić do kościoła, prosił, aby wziął jałmużnę.
4 A patrząc pilnie nań Piotr z Janem, rzekł mu: Wejrzyj na nas!
5 A on patrzył na nie, spodziewając się co wziąć od nich.

[Lectio2]
!Dz 3:6-10
6 A rzekł Piotr: Śrebra i złota nie mam; lecz co mam, to tobie dawam: W imię Jezusa Chrystusa Nazareńskiego wstań, a chodź!
7 A ująwszy prawą rękę jego, podniósł go, i wnet były utwierdzone golenie jego i stopy.
8 A wyskoczywszy, stanął i chodził i wszedł z nimi do kościoła, chodząc i wyskakując i chwaląc Boga.
9 I widział go wszystek lud chodzącego i Boga chwalącego.
10 A znali go, iż on był, który dla jałmużny siadał u drzwi ozdobnych kościelnych, i napełnieni byli zdumienia i zapamiętania z tego, co się mu wydarzyło.

[Lectio3]
!Dz 3:11-16
11 A gdy się trzymał się Piotra i Jana, przybiegł wszystek lud do nich do krużganku, który zowią Salomonowym, zdumiawszy się.
12 A ujrzawszy Piotr, odpowiedział do ludu: Mężowie Izraelscy! co się temu dziwujecie? albo przecz się nam przypatrujecie, jakobychmy naszą mocą albo władzą uczynili, że ten chodzi?
13 Bóg Abrahamów i Bóg Izaaków i Bóg Jakubów, Bóg ojców naszych, uwielbił Jezusa, Syna swego, któregoście wy wydali i zaprzaliście się przed Piłatem, gdyż jego zdanie było, aby był wypuszczon.
14 A wyście się zaprzali Świętego i sprawiedliwego i prosiliście, aby wam darował męża mężobójcę.
15 A zabiliście sprawcę żywota, którego Bóg wzbudził od umarłych, czego my świadkami jesteśmy.
16 A w wierze imienia jego tego, którego wy widzicie i znacie, umocniło imię jego, i wiara, która przezeń jest, dała to zupełne zdrowie przed oczyma was wszystkich.

[Responsory4]
R. Panie, jeźliś ty jest, każ mi przyjść do siebie po wodach.
* A ściągnąwszy rękę, uchwycił go i rzekł mu: Małéj wiary, czemuś wątpił?
V. A widząc wiatr gwałtowny, zlękł się: a gdy począł tonąć, zawołał, mówiąc: Panie, zachowaj mię!
R. A ściągnąwszy rękę, uchwycił go i rzekł mu: Małéj wiary, czemuś wątpił?

[Responsory5]
R. Surge, Petre, et indue te vestimentis tuis, accipe fortitudinem ad salvandas Gentes:
* Bo opadły łańcuchy z rąk twoich.
V. Aniół Pański stanął, a jasność się oświeciła w mieszkaniu, a uderzywszy w bok Piotrów, obudził go, mówiąc: Wstań rychło.
R. Bo opadły łańcuchy z rąk twoich.

[Responsory6]
@Sancti/02-22:Responsory4
&Gloria
R. I dlatego tobie powierzone są klucze Królestwa Niebieskiego.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 16:13-19
Onego czasu: Przyszedł Jezus w okolicę Cezarei Filipowej i pytał uczniów swoich, mówiąc: „Za kogo mają ludzie Syna Człowieczego?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 3. Komentarza, do rozdz. 16. Ewangelii wg św. Mateusza
Pięknie pyta: Za kogo mają ludzie Syna Człowieczego?, ponieważ ci, którzy mówią o Synu Człowieczym, ludźmi są, ci zaś, którzy pojmują Jego Bóstwo, nie ludźmi są zwani, lecz bogami. A oni powiedzieli: „Jedni za Jana Chrzciciela, drudzy za Eliasza”. Dziwię się, że niektórzy komentatorzy poszukują przyczyn poszczególnych błędów i prowadzą dyskusje bez końca, dlaczego jedni uważali naszego Pana Jezusa Chrystusa za Jana, drudzy za Eliasza, inni za Jeremiasza albo jednego z Proroków, gdy tymczasem tak mogli pobłądzić, wymieniając imiona Eliasza i Jeremiasza, w jaki sposób pobłądził i Herod, wymieniając Jana, wtedy gdy mówi: To Jan, któremu ściąłem głowę, ten powstał z martwych i dlatego cuda się przezeń dzieją.

[Responsory7]
R. Ja prosiłem za tobą, Piotrze, aby nie ustała wiara twoja;
* Ty zaś, nawróciwszy się w przyszłości, utwierdzaj braci twoich.
V. Ciało i krew nie objawiły tobie, jeno Ojciec mój, który jest w niebiesiech.
R. Ty zaś, nawróciwszy się w przyszłości, utwierdzaj braci twoich.

[Lectio8]
A wy za kogo Mię macie? Roztropny czytelniku, zauważ, iż z dalszego ciągu tekstu wynika, że Apostołowie nie są już nazwani ludźmi, lecz bogami. Skoro bowiem powiedział: Za kogo mają ludzie Syna Człowieczego?, zaraz dodał: A wy za kogo Mię macie? Kiedy oni myślą o tym, co ludzkie, ponieważ są ludźmi: Wy, którzy jesteście bogami, za kogo Mię macie? Piotr w imieniu wszystkich Apostołów wyznaje: Tyś jest Chrystus, Syn Boga żywego. Boga żywym nazywa dla porównania z tymi bogami, którzy są uważani za bogów, ale są martwi.

[Responsory8]
@Sancti/02-22:Responsory7
&Gloria
R. A Ja ci powiadam, że ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduję Kościół mój.

[Lectio9]
A odpowiadając, Jezus rzekł mu: „Błogosławionyś, Szymonie Bar Jona, Świadectwo to jest odwzajemnieniem na wypowiedź Apostoła. Piotr powiedział: Tyś jest Chrystus, Syn Boga żywego; szczere wyznanie otrzymało nagrodę: Błogosławionyś, Szymonie Bar Jona A dlaczego błogosławiony? Bo ciało i krew nie objawiły tobie, jeno Ojciec”. To, czego ciało i krew nie mogły objawić, łaską Ducha Świętego zostało objawione. Więc z tego wyznania otrzymuje w udziale imię, ponieważ ma objawienie z Ducha Świętego, którego i synem ma zostać nazwany, jako że w naszym języku tłumaczenie „Bar Jona” brzmi ‘syn gołębicy’.
&teDeum

[Hymnus Laudes]
{:H-BeatepastorPetre:}v. Błogosławiony Pasterzu, Piotrze,
Przyjmij miłościwie głosy błagających,
I słowem rozwiąż pęta grzechów,
Któremu dana władza otwierania ziemi nieba, i zamykania otwartego.
_
Wybrany Nauczycielu, Pawle, ucz nas cnót
I pociągaj serca nasze z sobą do nieba,
Aż wiara osłonięta ujrzy światłość,
A miłość sama zapanuje nakształt słońca.
_
Niechaj będzie ustawiczna chwała,
Cześć, moc i uwielbienie Trójcy w jedności,
Która rządzi wszystkiem
Po wszystkie wieczności wieki.
Amen.

[Lectio Prima]
!Dz 12:11
v. A Piotr przyszedłszy k sobie, rzekł: Teraz wiem prawdziwie, iż Pan posłał Anioła swego i wyrwał mię z ręki Herodowéj i ze wszystkiego oczekiwania ludu Żydowskiego.

[Capitulum Sexta]
!Dz 12:5
v. A Piotra chowano w ciemnicy; lecz modlitwa bez przestanku działa się od kościoła do Boga za nim.
$Deo gratias

[Ant 3]
Dzisiaj * Szymon Piotr wstąpił na szubienicę krzyża, alleluja: dzisiaj klucznik królestwa radując się, poszedł do Chrystusa: dzisiaj Paweł Apostoł, światło kuli ziemskiej, pochyliwszy głowę, dla imienia Chrystusa, koronę męczeńską otrzymał, alleluja.

[Octava 1]
!Wspominamy Oktawę Śś. Apostołów Piotra i Pawła
Ant. Piotr Apostoł * i Paweł, doktór narodów, oto Ci, którzy nas uczyli prawa Twego, Panie.
_
V. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
_
$Oremus
Boże, któryś dzień dzisiejszy uświetnił męczeństwem błogosławionych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła: daj, aby Kościół Twój szedł we wszystkiem za wskazówkami tych, przez których wiara zaczęła się rozszerzać.
$Per Dominum

[Octava 11]
!Wspominamy Oktawę Śś. Piotra
Ant. Tyś jest pasterzem owiec, * Książęciem Apostołów, tobie powierzone są klucze Królestwa Niebieskiego.
_
V. Tyś jest opoka.
R. A na tej opoce zbuduje Kościół mój.
_
$Oremus
Boże, któryś dzień dzisiejszy uświetnił męczeństwem błogosławionych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła: daj, aby Kościół Twój szedł we wszystkiem za wskazówkami tych, przez których wiara zaczęła się rozszerzać.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Wspominamy Oktawę Śś. Apostołów Piotra i Pawła
Ant. Chwalebni książęta ziemi, * jak miłowali się w życiu swoim, tak i w śmierci nie są rozdzieleni.
_
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.
_
$Oremus
Boże, któryś dzień dzisiejszy uświetnił męczeństwem błogosławionych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła: daj, aby Kościół Twój szedł we wszystkiem za wskazówkami tych, przez których wiara zaczęła się rozszerzać.
$Per Dominum
