[Rank]
Św. Ireneusza Biskupa i Męczennika;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
Boże, któryś świętego Ireneusza, Męczennika swego i Biskupa, obdarzyłeś łaską, tak zwyciężania heretyków prawdą katolickiej nauki, jak i umacniania pokoju Kościoła: daj, prosimy, ludowi swemu wytrwanie w wierze świętej i udziel pokoju czasom naszym.
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-24:Octava

[Oratio Vigilia]
!Na Wigilję Śś. Apostołów Piotra i Pawła
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, by żadne przeciwności nie zachwiały nami, których ugruntowałeś na opoce wyznania apostolskiego.
$Per Dominum

[Lectio Vigilia]
!Na Wigilję Śś. Apostołów Piotra i Pawła
@Sancti/06-28r:Lectio1
