[Rank]
Komemoracja Św. Pawła Apostoła;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
Komemoracja Św. Pawła Apostoła;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138
Sub unica concl
No prima vespera

[Ant Vespera]
Jam szczepił, * Apollo polewał, ale Bóg dał pomnożenie, alleluja.
Rad się przechwalać * będę w krewkościach moich, aby we mnie mieszkała moc Chrystusowa.
Łaska Boża * przeciwko mnie próżną nie była; ale łaska Boża zawsze zemną.
W Damaszku, * narodu starosta króla Arety chciał, aby mię poimał: ale przez braci w koszu z muru spuszczon, i takem uszedł rąk jego, w imię Pana.
Trzykroć byłem bit rózgami, * razem był ukamionowan, trzykrociem się z okrętem rozbił, dla imienia Chrystusa.

[Capitulum Vespera]
!2 Tm 4:7-8
v. Potykaniem dobrem potykałem się, zawodum dokonał, wiaręm zachował. Na ostatek, odłożon mi jest wieniec sprawiedliwości, który mi odda Pan, sędzia sprawiedliwy w on dzień.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Tyś jest naczyniem wybranem, święty Pawle Apostole.
R. Głosicielem prawdy po całym świecie.

[Ant 1]
Święty Pawle Apostole, * głosicielu prawdy i nauczycielu Narodów, wstawiaj się za nami u Boga któregoś wybrał.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/06-29:Hymnus Laudes:s/.*Wybrany/Wybrany/s

[Ant Matutinum]
Który skutecznie robił * w Piotrze na Apostolstwo, skutecznie robił i we mnie między pogany: i poznali łaskę Bożą, która mi jest dana w Chrystusie Panu.;;18
Bo wiem, komum uwierzył, * i pewienem, iż mocen jest zwierzonéj rzeczy mojéj strzedz do onego dnia, sędzia sprawiedliwy.;;33
Mnie żyć jest Chrystus, * a umrzeć zysk: chwalić się muszę w krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa.;;44
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.
Tyś jest naczyniem wybranem * święty Pawle Apostole, głosicielem prawdy po całym świecie.;;46
Magnus sanctus Paulus * vas electionis, vere digne est glorificandus, qui et meruit thronum duodecimum possidere.;;60
Potykaniem dobrem * potykałem się, zawodum dokonał, wiaręm zachował.;;63
V. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
Saulus, qui et Paulus, * magnus praedicator, a Deo confortatus convalescebat, et confundebat Judaeos.;;74
A żeby mię wielkość * objawienia nie wynosiła, dan mi jest bodziec ciała mego, anioł szatanów, aby mię policzkował, dlatego trzykrociem Pana prosił, aby odemnie odstąpił; i rzekł mi: Dosyć ty masz na łasce mojéj.;;96
Odłożon mi jest * wieniec sprawiedliwości, który mi odda Pan, sędzia sprawiedliwy w on dzień.;;98
V. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże.
R. Bardzo się zmocniło ich panowanie.

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 13:1-4
1 A byli w kościele, który był w Antyochii, prorocy i Doktorowie, między którymi Barnabasz i Symon, którego zwano Niger, i Lucyusz Cyrenejczyk i Manahen, który był społu wychowan z Herodem Tetrarchą, i Szaweł.
2 A gdy oni ofiarę  czynili Panu i pościli, rzekł Duch Święty: Odłączcie mi Szawła i Barnabasza ku sprawie, do któréjem ich wziął. 
3 Tedy poszcząc i modląc się i włożywszy na nie ręce, odprawili je.
4 A tak oni wysłani od Ducha Świętego odeszli do Seleucyi, a ztamtąd wodą się puścili do Cypru.

[Responsory1]
R. Który skutecznie robił w Piotrze na Apostolstwo, skutecznie robił i we mnie między pogany.
* I poznali łaskę Bożą, która mi jest dana.
V. Łaska Boża we mnie próżną nie była: przeto łaska Jego zawsze we mnie trwa.
R. I poznali łaskę Bożą, która mi jest dana.

[Lectio2]
!Dz 13:5-8
5 A gdy przyszli do Salaminy, opowiadali słowo Boże w bóżnicach Żydowskich. A mieli i Jana na posłudze.
6 A przeszedłszy wszystkę wyspę aż do Paphu, naleźli niektórego męża czarnoksiężnika, fałszywego proroka, Żyda, któremu było imię Barjesu.
7 Który był przy staroście Sergiuszu Pawle, człowieku mądrym. Ten przyzwawszy Barnabasza i Szawła, żądał słuchać słowa Bożego.
8 Ale się im sprzeciwiał Elymas czarnoksiężnik; (albowiem się tak wykłada imię jego), starając się, jakoby odwrócił starostę od wiary.

[Responsory2]
R. Potykaniem dobrem potykałem się, zawodum dokonał, wiaręm zachował.
* Dlatego, odłożon mi jest wieniec sprawiedliwości.
V. Bo wiem, komum uwierzył, i pewienem, iż mocen jest zwierzonéj rzeczy mojéj strzedz do onego dnia.
R. Dlatego, odłożon mi jest wieniec sprawiedliwości.

[Lectio3]
!Dz 13:9-13
9 Tedy Szaweł, który i Paweł, napełniony Ducha Świętego, wejrzawszy nań,
10 Rzekł: O pełny wszelkiéj zdrady i wszelkiéj przewrotności, synu djabelski, nieprzyjacielu wszelkiéj sprawiedliwości! nie przestawasz wywracać prostych dróg Pańskich?
11 A oto teraz ręka Pańska nad tobą, i będziesz ślepym, nie widząc słońca aż do czasu. A natychmiast padł nań mrok i ciemność, a chodząc w około szukał, ktoby mu rękę podał.
12 Tedy starosta widząc, co się stało, uwierzył, zdumiewając się nad nauką Pańską.
13 A puściwszy się wodą z Paphu Paweł i ci, co z nim byli, przyszli do Pergi Pamphilii. A Jan odszedłszy od nich, wrócił się do Jeruzalem.

[Responsory3]
R. Odłożon mi jest wieniec sprawiedliwości.
* Który mi odda Pan, sędzia sprawiedliwy w on dzień.
V. Bo wiem, komum uwierzył, i pewienem, iż mocen jest zwierzonéj rzeczy mojéj strzedz do onego dnia.
R. Który mi odda Pan, sędzia sprawiedliwy w on dzień.
&Gloria
R. Który mi odda Pan, sędzia sprawiedliwy w on dzień.

[Responsory4]
R. Tyś jest naczyniem wybranem, święty Pawle Apostole, głosicielem prawdy po całym świecie,
* Przez które, wszystkie narodu poznały łaskę Boga.
V. Wstawiaj się za nami do Boga, który Cię wybrał.
R. Przez które, wszystkie narodu poznały łaskę Boga.

[Responsory5]
R. A z łaski Bożéj jestem to, com jest:
* A łaska jego przeciwko mnie próżną nie była; ale zawsze zemną.
V. Który skutecznie robił w Piotrze na Apostolstwo, skutecznie robił i we mnie między pogany.
R. A łaska jego przeciwko mnie próżną nie była; ale zawsze zemną.

[Responsory7]
R. Święty Pawle, Apostole, głosicielu prawdy, Doktorze narodów.
* Wstawiaj się za nami do Boga, który cię wybrał, i uczynił godnym łaski Bożej.
V. Tyś jest naczyniem wybranem święty Pawle Apostole, głosicielu prawdy.
R. Wstawiaj się za nami do Boga, który cię wybrał, i uczynił godnym łaski Bożej.

[Responsory8]
R. W Damaszku, narodu starosta króla Arety chciał, aby mię poimał: 
* Ale przez braci w koszu z muru spuszczon: * i takem uszedł rąk jego, w imię Pana.
V. Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, wie, iż nie kłamam.
R. Ale przez braci w koszu z muru spuszczon:
&Gloria
R. I takem uszedł rąk jego, w imię Pana.

[Oratio]
Boże, któryś wielką ilość narodów przez nauczanie błogosławionego Pawła Apostoła oświecił, daj nam, prosimy, doznać orędownictwa tego, którego narodziny dziś obchodzimy.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Lectio Prima]
!1 Kor 15:9-10
v. Bom ja jest najmniejszy między Apostoły, którym nie jest godzien, aby mię zwano Apostołem, iżem prześladował kościół Boży. A z łaski Bożéj jestem to, com jest, a łaska jego przeciwko mnie próżną nie była.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 12:7-9
v. A żeby mię wielkość objawienia nie wynosiła, dan mi jest bodziec ciała mego, anioł szatanów, aby mię policzkował. Dlatego trzykrociem Pana prosił, aby odemnie odstąpił. I rzekł mi: Dosyć ty masz na łasce mojéj.
$Deo gratias
