[Rank]
Św. Elżbiety Królowej Portugalskiej, Wdowy;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones

[Hymnus Vespera]
v. Poskramiać pożądliwości serca
i w ubóstwie Bogu służyć wolała
mężna Elżbieta, aniżeli posiadać królestwo.
_
Oto do jasnych nieba siedzib
przyjęta i niebieskiego domu
obdarzona radościami świętemi.
_
Teraz króluje szczęśliwsza między niebianami
i przebywa ponad gwiazdami,
ucząc, jakie są prawdziwe dobra królewskie.
_
Ojcu niechaj będzie panowanie
i sława Synowi,
oraz ustawiczna chwała Tobie, Duchu dobroczynny.
Amen.

[Versum 1]
V. Módl się za nami Święta Elżbieto.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych.

[Ant 1]
A teraz * królowie rozumiejcie: ćwiczcie się, którzy sądzicie ziemię.

[Oratio]
Boże Najłaskawszy, który błogosławionej Elżbiecie, królowej, oprócz wielu znakomitych przymiotów, przywileju uspakajania okropności wojny udzieliłeś: daj nam za jej pośrednictwem, pokornie Cię prosimy, po tem śmiertelnem życiu dojść w pokoju do wiecznej radości.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/07-08:Hymnus Vespera

[Capitulum Laudes]
!Prz 31:10-11
v. Niewiastę mężną któż znajdzie? daleko i od ostatecznych granic cena jéj. Ufa w niéj serce męża jéj, a korzyści nie będzie potrzebował.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Skarby i świetność królewską porzuciłaś,
Elżbieto, oddana woli Bożej:
Teraz między Aniołów przyjęta zażywasz szczęśliwości;
Chroń nas miłościwie od podstępów nieprzyjaciół.
_
Przoduj nam i wskazuj drogę, przewodniczko zbawienia:
Pójdziemy za tobą; oby jedna była myśl wiernych,
Wonią dobrą niechaj będzie każda czynność,
Zachęca do tego miłość ukryta w twych różach.
_
Błogosławiona miłości, zdolna nas umieścić
W stolicy gwiazd na wszystek wiek:
Tak Ojcu, jak Synowi najwyższa chwała,
I Tobie, Duchu dobroczynny, ustawiczna sława.
Amen.

[Capitulum Vespera 3]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Elżbieto, * pokoju i ojczyzny matko, w niebie triumfująca, obdarz nas pokojem.
