[Rank]
Piąty dzień w Oktawie Śś. Apostołów Piotra i Pawła;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Rule]
vide C1;
9 lectiones

[Ant 2]
Chwalebni książęta ziemi, * jak miłowali się w życiu swoim, tak i w śmierci nie są rodzieleni.

[Versum 2]
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.

[Ant 1]
Piotr Apostoł * i Paweł, doktór narodów, oto Ci, którzy nas uczyli prawa Twego, Panie.

[Versum 1]
V. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.

[Oratio]
Boże, któryś dzień dzisiejszy uświetnił męczeństwem błogosławionych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła: daj, aby Kościół Twój szedł we wszystkiem za wskazówkami tych, przez których wiara zaczęła się rozszerzać.
$Per Dominum
