[Rank]
Św. Kamila de Lellis Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
Św. Kamila de Lellis Wyznawcy;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones;
m.t.v.

[Oratio]
Boże, który duszę świętego Kamila ozdobiłeś szczególnem miłosierdziem, aby był pomocą duszom walczącym w ostatnich zapasach, wzbudź w nas przez jego zasługi ducha miłości, abyśmy w godzinę śmierci zwalczyć mogli nieprzyjaciela duszy naszej i uzyskać koronę niebieską.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Symfrozy i Jej Siedmiu Synów Męczenników.
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Boże, który użyczasz nam łaski obchodzenia narodzin do żywota wiecznego świętej Symforozy i jej synów, Męczenników Twoich, spraw, abyśmy ich społecznością w wiecznej cieszyli się radości.
$Per Dominum
