[Rank]
Św. Marji Magdaleny Pokutnicy;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones;
scriptura1960

[Hymnus Vespera]
v. Ojcze niebieskiej światłości,
Gdy spoglądasz na Magdalenę,
Wzniecasz płomienie miłości
I	usuwasz chłód serca.
_
Miłością zraniona biegnie
Namaszczać nogi błogosławione,
Omywać łzami, wycierać włosami
I ustami całować.
_
Nie boi się stać pod Krzyżem,
Stroskana trzyma się grobu,
Nie lęka się srogich żołnierzy:
Trwogę wypędza miłość.
_
O prawdziwa miłości, Chryste,
Ty oczyszczaj nas z grzechów,
Ty napełniaj serca łaską,
Ty oddaj nagrodę niebieską.
_
* Ojcu, zarazem i Synowi,
I Tobie, Duchu Święty,
Jak była, tak niech będzie
Chwała nieustannie po wszystkie wieki.
Amen.

[Versum 1]
@Commune/C7:Versum 2

[Ant 1]
Niewiasta, * która była w mieście grzesznica, skoro się dowiedziała, iż Jezus siedział w domu Szymona trędowatego, przyniosła alabastr olejku i stanąwszy z tyłu u nóg Pana Jezusa, poczęła łzami polewać nogi Jego, a włosami głowy swojej ucierała, i całowała nogi Jego i olejkiem mazała.

[Oratio]
Błagamy Cię, Panie, niech nas wspierają zasługi błogosławionej Marji Magdaleny, której modłami wzruszony, raczyłeś brata jej Łazarza, czwarty dzień w grobie zostającego, do życia wskrzesić.
$Qui vivis

[Invit]
Wychwalajmy Boga naszego, * W nawróceniu Marji Magdaleny.

[Hymnus Matutinum]
v. Marja czystemi pocałunkami
Dotyka stóp Boskich,
Łzami zmywa, ociera włosami,
Wytarte olejkiem namaszcza.
_
* Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Lectio1]
Z Pieśni nad Pieśniami
!Pnp 3:1-4
1 Na łóżku mojem w nocy szukałam tego, którego miłuje dusza moja: szukałam go, a nie nalazłam.
2 Wstanę a obieżę miasto: po ulicach i po rynkach szukać będę, którego miłuje dusza moja: szukałam go, a nie nalazłam.
3 Znaleźli mię stróżowie, którzy strzegą miasta: Zaliście widzieli, którego miłuje dusza moja?
4 Maluczko odszedłszy od nich, nalazłam tego, którego miłuje dusza moja. Poimałam go i nie puszczę go, aż go wprowadzę do domu matki mojéj i do komory rodzicielki mojéj.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-1::s/[Aa]ll.*//g

[Lectio2]
!Pnp 8:1-4
1 Któż mi da ciebie, brata mego, ssącego piersi matki mojéj, abych cię nalazła na dworze, i całowała cię, a jużby mię żaden nie wzgardził?
2 Poimam cię, i wyprowadzę do domu matki mojéj, tam mię będziesz uczył: a dam ci pełną z wina przyprawnego, i moszczu z jabłek granatowych moich.
3 Lewica jego pod głową, moją, a prawica jego obłapi mię.
4 Poprzysięgam was, córki Jerozolimskie! nie obudzajcież, ani dawajcie ocucić miłéj, póki sama nie zachce.

[Responsory2]
R. Radujcie się ze mną, wszyscy, którzy miłujecie Pana, bo ukazał mi się Ten, którego szukałam,
* A gdy płakałam u grobu, ujrzałam Pana, alleluja.
V. Gdy uczniowie odeszli, ja od grobu nie odstąpiłam i płonąc ogniem Jego miłości, gorzałam pragnieniem Jego zobaczenia.
R. A gdy płakałam u grobu, ujrzałam Pana, alleluja.

[Responsory2](rubrica 1960)
@:Responsory3

[Lectio3]
!Pnp 8:5-7
5 (Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, opływająca rozkoszami, podparłszy się miłego swego?) Pod jabłoniowem drzewem wzbudziłem cię: tam naruszona jest matka twoja, tam zgwałcona jest rodzicielka twoja.
6 Przyłóż mię, jako pieczęć do serca twego, jako pieczęć do ramienia twego; bo mocna jest jako śmierć miłość, twarda jako piekło rzewliwość: pochodnie jéj pochodnie ognia i płomieniów.
7 Wody mnogie nie mogły ugasić miłości, i rzeki nie zatopią jéj.

[Responsory3]
R. Wzięto Pana mego, a nie wiem, gdzie Go położono. Mówią jej Aniołowie: Niewiasto, czemu płaczesz? Zmartwychwstał, jako zapowiedział:
* Podąży przed wami do Galilei, tam go ujrzycie.
V. Maria, płacząc, nachyliła się, i zajrzała do grobu. I spostrzegła dwóch Aniołów w bieli siedzących, którzy jej mówią:
R. Podąży przed wami do Galilei, tam go ujrzycie.
&Gloria
R. Podąży przed wami do Galilei, tam go ujrzycie.

[Hymnus Laudes]
v. Jednorodzony Najwyższego Ojca,
Spojrzyj na nas wzrokiem miłościwym,
Wołający do stolicy chwały
Serce Magdaleny pokutującej.
_
Zgubiona drachma
Schowana jest w skarbcu królewskim,
I klejnot, otarty z błota,
Blaskiem przewyższa gwiazdy.
_
Jezu, uzdrowienie ran,
Jedyna nadziejo skruszonych,
Przez łzy Magdaleny
Zmyj grzechy nasze.
_
Najmiłościwsza Boża Rodzicielko,
Ewy potomków godnych pożałowania
Z tysiącznych życia fal
Przywiedź do przystani zbawienia.
_
Bogu Jedynemu niechaj będzie chwała
Za różnoraką łaskę,
Który grzesznikom odpuszcza winy
I daje nagrodę.
Amen.

[Versum 2]
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Ant 2]
Marja * namazała nogi Jezusowe i utarła nogi jego włosami swojemi, i napełnił się dom wonności olejku.

[Versum 3](rubrica 1960)
@Sancti/07-22:Versum 2

[Ant 3](rubrica 1960)
Niewiasta, * która była w mieście grzesznica, przyniosła alabaster olejku, i stanąwszy z tyłu u nóg Jego, poczęła łzami polewać nogi Jego, a włosami głowy swej ucierała.
