[Rank]
Św. Jakóba Apostoła;;Duplex II classis;;5.2;;ex C1

[Rank1960]
Św. Jakóba Apostoła;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Racz być, Panie, poświęcicielem i obrońcą ludu Twego, aby wsparty modlitwą świętego Apostoła Twego, Jakóba, cnotliwem życiem Tobie się podobał i spokojnym umysłem gorliwie Ci służył.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 20:20-25
Onego czasu: Przystąpiła do Jezusa matka synów Zebedeuszowych z synami swymi, składając Mu pokłon i o coś Go prosząc. I tak dalej.
_
Homilia świętego Jana Chryzostoma
!Homilia 66. na Ewangelię wg św. Mateusza
Niech nikt nie będzie zmieszany, słysząc, że Apostołowie są jeszcze tak niedoskonali. Jeszcze się bowiem nie spełniła tajemnica Krzyża, jeszcze nie była im dana łaska Ducha Świętego. Jeśli chcesz poznać ich cnotę, to przyjrzyj się im, jakimi byli po zesłaniu Ducha Świętego, a zobaczysz, że pokonali wszelki niegodny zamysł. Dlatego tylko odsłonięto ich ułomności, byś potem jasno zrozumiał, jakimi się nagle stali dzięki łasce. Widać stąd, że nie prosili o nic duchowego i nawet pojęcia nie mieli o Królestwie Niebieskim. Ale zobaczmy, jak się do Niego zbliżają i co mówią. Chcemy – powiadają – abyś nam uczynił, o cokolwiek prosić Cię będziemy. Chrystus im odpowiada: Cóż chcecie?, oczywiście nie dlatego, żeby nie wiedział, ale żeby ich zmusić do odpowiedzi, odkryć ranę i przyłożyć na nią lekarstwo.

[Lectio8]
Oni natomiast, rumieniąc się i wstydząc, bo do tego stopnia powodowało nimi ludzkie uczucie, wzięli Chrystusa na bok od uczniów i tak Go pytali. Podeszli do Niego – mówi Ewangelista – aby ukryć się przed tamtymi, i tak powiedzieli, czego chcą. Skoro słyszeli: Zasiądziecie na dwunastu stolicach, chcieli – jak przypuszczam – otrzymać pierwsze miejsca. Wiedzieli o tym, że mieli pierwszeństwo przed innymi, ale bali się Piotra jako przełożonego, dlatego ośmielają się mówić: Powiedz, aby jeden zasiadł po prawicy Twojej, a drugi po lewicy. Przynaglają Go słowem: Powiedz. Cóż na to Jezus? Aby pokazać, że nie proszą o nic duchowego, a ponadto, że nie mieliby odwagi prosić o coś takiego, gdyby wiedzieli, czym jest to, o co proszą, mówi, jak wielkie to jest, jak zdumiewające, przewyższające moce z wysoka: Nie wiecie, o co prosicie.

[Lectio9]
Następnie dodaje: Czy możecie pić kielich, który Ja pić będę, albo też chrzcić się chrztem, którym Ja chrzczony jestem? Czy widzisz, jak prędko odwiódł ich od ich myśli, przemawiając do nich o rzeczach wręcz przeciwnych? „Wy – powiada – mówicie do Mnie o wyróżnieniu i koronach. Ja natomiast mówię do was o walkach i trudach. Nie jest to czas na nagrody, nie teraz okaże się moja chwała, lecz czas obecny przeznaczony jest na gwałtowną śmierć i niebezpieczeństwa”. Zwróć uwagę, jak samym sposobem postawienia pytania zachęca ich i pociąga. Nie powiedział bowiem: „Czy możecie ponieść śmierć?”, ani: „Czy możecie przelać waszą krew?”, ale: Czy możecie pić kielich? Potem, aby ich do tego zachęcić, mówi: Który Ja pić będę, żeby byli na to bardziej gotowi ze względu na uczestnictwo w Jego cierpieniach.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Św. Krzysztofa Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego Krzysztofa, Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum
