[Rank]
Św. Wawrzyńca z Brindisi Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
Św. Wawrzyńca z Brindisi Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Wawrzyńcze

[Oratio]
Boże, który udzieliłeś świętemu Wawrzyńcowi, Wyznawcy Twemu i Doktorowi, ducha mądrości~
i męstwa do pokonywania największych trudności dla chwały Twego imienia i zbawienia~
dusz, daj nam w tymże duchu poznawać, co należy czynić, a gdy go poznamy, za jego~
wstawiennictwem wykonywać.
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
!Wspomnienie Św. Praksedy Dziewicy
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Wysłuchaj nas, Boże Zbawicielu nasz, niech, ciesząc się z uroczystości Twej świętej dziewicy Praksedy, żarliwą pobożnością ożywieni będziemy.
$Per Dominum

