[Rank]
Św. Marty Dziewicy;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rank1960]
Św. Marty Dziewicy;;Semiduplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones;

[Oratio]
Wysłuchaj nas. Boże, Zbawicielu nasz, abyśmy, radując się z uroczystości błogosławionej Marty Dziewicy Twojej, w umiłowaniu żarliwej pobożności zarazem wzrastali.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wpomnienie Śś. Feliksa, Simplicjusza, Faustyna i Beatryksy Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Spraw, Panie, niech lud Twój chrześcijański wspólnie radujący się z doczesnej uroczystości Męczenników Twoich, Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryksy, zasłuży i na uczestnictwo w wiecznej, a co uprzedza pragnieniem, niech kiedyś w rzeczywistości otrzyma.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C6:Hymnus Matutinum 1
