[Rank]
Wigilja Św. Jakóba Apostoła;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rank1960]
Wspomnienie Św. Krystyny;;Simplex;;1

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2

[Oratio]
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże aby błogosławionego Jakóba, Apostoła Twego, uroczystość, którą uprzedzamy, pomnożyła pobożność naszą i dopomogła do zbawienia.
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
!Wspomnienie Św. Krystyny.
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Prosimy Cię, Panie, niechaj błogosławiona Krystyna Dziewica i Męczenniczka, która dzięki zasłudze czystości i wyznawaniu Twej potęgi była Ci zawsze miła, wybłaga nam przebaczenie.
$Per Dominum
