[Rank]
Św. Hieronima Emiljani Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
Św. Hieronima Emiljani Wyznawcy;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones;
m.t.v.

[Oratio]
Boże, Ojcze miłosierdzia, przez zasługi i przyczynę błogosławionego Hieronima, z któregoś chciał uczynić opiekuna i ojca sierot, dozwól nam zachować wiernie ducha, który nas czyni przybranemi dziećmi Twemi.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Małgorzatę, Dziewicę i Męczenniczkę
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Prosimy Cię, Panie, niechaj błogosławiona Małgorzata Dziewica i Męczenniczka, która dzięki zasłudze czystości i wyznawaniu Twej potęgi była Ci zawsze miła, wybłaga nam przebaczenie.
$Per Dominum
