[Rank]
Św. Apolinarego Biskupa i Męczennika;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
Św. Apolinarego Biskupa i Męczennika;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones;

[Oratio]
Boże, nagrodo dusz wiernych, któryś dzień ten uświęcił męczeństwem świętego Apolinarego, racz sprawić, byśmy słudzy Twoi, obchodząc jego pamiątkę, za modlitwami jego przebaczenie otrzymali.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Liberjusza Biskupa i Wyznawcy
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość błogosławionego Liberjusza, Wyznawcy Twego i Biskupa, pomnożyła w nas pobożność i do zbawienia dopomogła.
$Per Dominum.

[Commemoratio Sabbat](rubrica 1570 vel rubrica 1910 vel rubrica divino)
!Wspominamy Św. Liberjusza Biskupa i Wyznawcy
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modłów naszych, które w uroczystość błogosławionego Liberjusza, Wyznawcy Twego i Biskupa, zanosimy i za pośrednictwem zasług tego, który Ci tak godnie służył, od wszelkich grzechów nas wybaw.
$Per Dominum

[Commemoratio 3] (rubrica Divino aut rubrica Tridentina)
!Wspominamy Św. Krystynę
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Prosimy Cię, Panie, niechaj błogosławiona Krystyna Dziewica i Męczenniczka, która dzięki zasłudze czystości i wyznawaniu Twej potęgi była Ci zawsze miła, wybłaga nam przebaczenie.
$Per Dominum

