[Rank]
Św. Piotra w okowach;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
Król Herod * przydał, że poimał i Piotra, którego poimawszy, wsadził do ciemnice, chcąc go po Pasce wywieść ludowi.
A Piotra * chowano w ciemnicy, lecz modlitwa bez przestanku działa się od kościoła do Boga za nim.
Rzekł Anioł do Piotra: * Weźmij na się odzienie twoje, a idź za mną.
Posłał Pan * Anioła swego i wyrwał mię z ręki Heroda, alleluja.
Tyś jest opoka, * a na tej opoce zbuduje Kościół mój.

[Capitulum Vespera]
@Sancti/06-29

[Hymnus Vespera]
v. Cudownym sposobem niespodzianie zwolniony,
Składa Piotr na rozkaz Chrystusa okowy żelazne.
On, Pasterz owczarni i Przewodnik trzody,
Otwiera pastwiska żywota i źródła święte
I strzeże owiec sobie powierzonych, odgania wilków.
_
@Sancti/02-22::s/.*_//s

[Versum 1]
@Sancti/02-22

[Ant 1]
@Sancti/02-22

[Oratio]
Boże, któryś po uwolnieniu z więzów błogosławionego Piotra Apostoła, wypuścił go w zdrowiu z więzienia, skrusz, błagamy i nasze więzy grzechowe i oddal od nas łaskawie wszelkie zło.
$Per Dominum
_
@Sancti/02-22:Commemoratio4

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Siedmiu Braci Machabeuszów Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
_
v. Oremus.
Spraw, Panie, niechaj korona męczeńska tych braci stanie się nam przyczyną radości, i niech wzmoże wiarę naszą, a przez powiększenie liczby pośredników w niebie napełni nas pociechą.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/02-22:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 12:1-5
1 A onegóż czasu oburzył się mocą król Herod, aby utrapił niektóre z kościoła.
2 I zabił Jakóba, brata Janowego, mieczem.
3 A widząc, że się podobało Żydom, przydał, że poimał i Piotra. A były dni przaśników.
4 Którego poimawszy, wsadził do ciemnice, podawszy go czworakiéj czworostrażéj żołnierzów pod straż, chcąc go po Pasce wywieść ludowi.
5 A Piotra chowano w ciemnicy; lecz modlitwa bez przestanku działa się od kościoła do Boga za nim.

[Responsory1]
@Sancti/02-22

[Lectio2]
!Dz 12:6-8
6 A gdy go miał wywieść Herod, onéjże nocy spał Piotr między dwiema żołnierzmi, związany dwiema łańcuchy, a stróże przed drzwiami strzegli ciemnice.
7 A oto Aniół Pański podle stanął, a jasność się oświeciła w mieszkaniu, a uderzywszy w bok Piotrów, obudził go, mówiąc: Wstań rychło! I opadły łańcuchy z rąk jego.
8 I rzekł do niego Aniół: Opasz się i obuj ubranie twoje. I uczynił tak. I rzekł mu: Weźm na się odzienie twoje a idź za mną.

[Responsory2]
@Sancti/02-22

[Lectio3]
!Dz 12:9-11
9 A wyszedłszy, szedł za nim: a nie wiedział, żeby było prawda, co się działo przez Anioła; lecz mniemał, żeby widzenie widział.
10 A gdy minęli pierwszą i wtórą straż, przyszli do bramy żelaznéj, która wiedzie do miasta, która się im sama otworzyła. A wyszedłszy, przeszli jednę ulicę, i natychmiast odszedł Aniół od niego.
11 A Piotr przyszedłszy k sobie, rzekł: Teraz wiem prawdziwie, iż Pan posłał Anioła swego i wyrwał mię z ręki Herodowéj i ze wszystkiego oczekiwania ludu Żydowskiego.

[Responsory3]
@Sancti/02-22

[Responsory4]
@Sancti/06-29

[Responsory5]
@Sancti/06-29

[Responsory6]
@Sancti/02-22:Responsory4
&Gloria
R. I dlatego tobie powierzone są klucze Królestwa Niebieskiego.

[Responsory7]
@Sancti/02-22:Responsory5

[Responsory8]
@Sancti/02-22:Responsory7
&Gloria
R. A Ja ci powiadam, że ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduję Kościół mój.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Sancti/02-22

[Versum 2]
@Sancti/02-22:Versum 1

[Ant 2]
@Sancti/02-22

[Lectio Prima]
@Sancti/06-29

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Sancti/06-29

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima

[Ant 3]
Skrusz, * o Piotrze na rozkaz Boży ziemskie kajdany: Ty, który otwierasz błogosławionym królestwo niebieskie.
