[Rank]
Św. Jana Marji Vianney Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, który Św. Jana Marję godnym podziwu uczyniłeś przez gorliwość kapłańską i żarliwość nieustanny modlitwy oraz pokuty daj, prosimy Cię abyśmy mogli za jego przykładem i wstawiennictwem pozyskać Chrystusowi dusze braci naszych i wraz z niemi dostąpić chwały wiecznej.
$Per eumdem

[Commemoratio 2]
!Wspomnienie Śś. Cyriaka, Largusa i Szmaragda Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas doroczną uroczystością Męczenników Twoich: Cyrjaka, Largusa i Szmaragda uweselasz, spraw w Twej dobroci, abyśmy naśladowali męstwo tych, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum
