[Rank]
Św. Alfonsa Marji Liguori Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Alfonsie Marjo

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones
CPapaM=Stefana;

[Oratio]
Boże, któryś przez błogosławionego Alfonsa Marję, Wyznawcę Twego i Biskupa płonącego apostolską gorliwością o zbawienie dusz, wzbogacił kościół Twój nowem Zgromadzeniem, spraw prosimy, abyśmy, wzmocnieni jego przykładem i nauczeni jego zbawienną nauką, doszli szczęśliwie do Ciebie.
$Per Dominum.

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Stefana Papieża Męczennika
@Commune/C2:Oratio1 Gregem
