[Rank]
Św. Joachima Wyznawcy, Ojca N.M.P.;;Duplex II classis;;5.1;;ex C5

[Rank1960]
Św. Joachima Wyznawcy, Ojca N.M.P.;;Duplex II classis;;5;;ex C5

[Rule]
ex C5;mtv
9 lectiones

[Versum 1]
V. Możne na ziemi będzie nasienie jego.
R. Naród prawych będzie błogosławiony.

[Oratio]
Boże, któryś z pomiędzy wszystkich Świętych Twoich, świętego Joachima na ojca Bogarodzicy wybrać raczył, spraw, prosimy, abyśmy zawsze doznawali opieki tego, którego u-roczystość dziś obchodzimy.
$Per eumdem

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:1-16
Księga rodowodu Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakuba. I tak dalej.
_
Homilia świętego Jana Damasceńskiego
!Księga o wierze prawdziwej, rozdz. 15.: O rodowodzie Pana Jezusa i Świętej Bożej Rodzicielki
Fakt, że Józef pochodził z pokolenia Dawida, jasno wykazali prześwięci Ewangeliści: Mateusz i Łukasz. Ta tylko między nimi zachodzi różnica, że Mateusz wywodzi Józefa od Dawida poprzez Salomona, a Łukasz przez Natana. Natomiast o pochodzeniu świętej Dziewicy milczą obydwaj. Trzeba jednak wiedzieć o tym, że Hebrajczycy nie mieli zwyczaju – jak nie miało go też Pismo święte – podawać rodowodu niewiast, a przy tym istniało prawo, zabraniające zawierania związków małżeńskich pomiędzy stronami z różnych pokoleń. Józef zatem, który pochodził z pokolenia Dawida i dbał o sprawiedliwość (bo takie świadectwo wystawiła mu Boża Ewangelia), nie poślubiłby wbrew Prawu świętej Dziewicy, gdyby się nie wywodziła z tego samego rodu. Wystarczyło więc Ewangeliście podać tylko rodowód Józefa.

[Lectio8]
A zatem Lewi, pochodzący z rodu Natana, syna Dawida, zrodził Melchiego i Pantera, a Panter zrodził Barpantera (tak się bowiem nazywał), Barpanter zaś zrodził Joachima, a Joachim zrodził świętą Bogarodzicę. W rodzie Salomona natomiast, syna Dawida, Matan zrodził ze swej żony Jakuba. Po śmierci Matana Melchi z pokolenia Natana, syn Lewiego a brat Pantera, poślubił żonę tegoż Matana, która już była matką Jakuba, i miał z nią Helego. Byli więc Jakub i Melchi braćmi z jednej matki, lecz Jakub z pokolenia Salomona, a Heli – z pokolenia Natana.

[Lectio9]
Ale Heli, pochodzący z pokolenia Natana, umarł bezdzietnie, i z tego powodu brat jego Jakub, pochodzący z pokolenia Salomona, poślubił jego żonę i wzbudził potomstwo swemu bratu w osobie Józefa. Jest więc wprawdzie Józef według natury synem Jakuba z rodu Salomona, ale według Prawa synem Helego z rodu Natana. A zatem Joachim pojął za żonę ową przezacną i godną wszelkiej czci Annę. Ale podobnie jak owa dawna Anna urodziła Samuela w wieku niepłodności tylko dzięki modlitwie i Bożej obietnicy, również i ta przez modły i na mocy obietnicy otrzymała od Boga Bożą Rodzicielkę, żeby w ten sposób w niczym nie została wyprzedzona przez inne sławne niewiasty. Więc ‘łaska’ (bo to znaczy imię Anna) rodzi ‘Panią’ (takie jest bowiem znaczenie imienia Maryja). Istotnie przecież Panią się stała wszystkich stworzeń Ta, która została Matką Stworzyciela.
&teDeum

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
@:Ant 1

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
@:Ant 1
