[Rank]
Św. Jana Eudes Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
Św. Jana Eudes Wyznawcy;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
Boże, który błogosławionego Jana, Wyznawcę swego w podziwu godny sposób pobudziłeś ku rozszerzeniu czci św Serc Jezusa i Marji i który, przez tegoż świętego, zechciałeś zgromadzić sobie w Kościele nowe rodziny zakonne, daj prosimy: abyśmy przykładem cnót tego, którego zasługi rozważamy, zbawiennie pouczeni żostali.
$Per eumdem

[Commemoratio]
@Sancti/08-15:Octava
