[Rank]
Dzień piąty w Oktawie Wniebowzięcia;;Semiduplex;;2;;vide sancti/08-15

[Rule]
vide sancti/08-15;
9 lectiones

[Lectio1]
!Pnp 5:8-12
8 Poprzysięgam was, córki Jerozolimskie, jeźli najdziecie miłego mego, abyście mu oznajmiły, iż mdleję od miłości.
9 Jakiż jest miły twój nad miłego, o najpiękniejsza między niewiastami? jakiż jest miły twój nad miłego, żeś nas tak poprzysięgła?
10 Miły mój jest biały i rumiany, wybrany z tysiąców.
11 Głowa jego złoto najlepsze: włosy jego jako latorośli palmowe, czarne jako kruk.
12 Oczy jego jako gołębice nad strumieńmi wód, które są w mleku wymyte i siedzą nad potoki najpełniejszymi.

[Responsory1]
@Sancti/08-15:Responsory1

[Lectio2]
!Pnp 6:1-5
1 Miły mój stąpił do ogroda swego, do grządki wonnych ziół, aby się pasł w ogrodziech a lilie zbierał.
2 Ja miłemu memu, a mnie miły mój, który się pasie między liliami.
3 Pięknaś jest, przyjaciółko moja! wdzięczna i ozdobna jako Jeruzalem: ogromna, jako wojska uszykowane porządnie.
4 (Odwróć oczy twe odemnie; boć te uczyniły, żem uleciał.) Włosy twoje jako trzoda kóz, które się ukazały z Galaad.
5 Zęby twoje jako trzoda owiec, które wyszły z kąpieli, wszystkie mające po dwojgu jagniątek, a niepłodnéj niemasz między niemi.

[Responsory2]
@Sancti/08-15:Responsory2

[Lectio3]
!Pnp 6:8-12
8 Jedna jest gołębica moja, doskonała moja, jedynaczka jest matki swojéj, wybrana rodzicielki swojéj. Widziały ją inne córki, i za najszczęśliwszą wystawiały, królewskie żony i nałożnice, i chwaliły ją.
9 Któraż to jest, która idzie jako zorza powstająca, piękna jako księżyc, wybrana jako słonce, ogromna jako wojska uszykowane porządnie?
10 Stąpiłem do ogroda orzechowego, abym oglądał jabłka na dolinach i obaczył, jeźli zakwitła winnica, a jeźli zrodziły jabłka granatowe.
11 Nie wiedziałam: dusza moja zatrwożyła mię dla wozów Aminadabowych.
12 Nawróć się, nawróć Sulamitko! nawróć się, nawróć się, abyśmy na cię patrzyli.

[Responsory3]
@Sancti/08-15:Responsory3

[Responsory4]
@Sancti/08-15:Responsory4

[Responsory5]
@Sancti/08-15:Responsory5

[Responsory6]
@Sancti/08-15:Responsory6

[Responsory7]
@Sancti/08-15:Responsory7

[Responsory8]
@Sancti/08-15:Responsory8
