[Rank]
Św. Wawrzyńca Męczennika;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank1960]
Św. Wawrzyńca Męczennika;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Wawrzyniec * wystąpił do walki jak Męczennik i wyznał Imię Pana Jezusa Chrystusa.
Wawrzyniec * dobre dzieło wykonał: przez znamię Krzyża ślepym światło przywrócił.
Przylgnęła * dusza moja do ciebie, gdyż ciało moje zgorzało od ognia dla Ciebie, o Boże mój.
Pan wysłał * Anioła i wybawił mię od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośród ognia nie upaliłem się.
Błogosławiony Wawrzyniec * modlił się, mówiąc: dzięki Ci czynię, Panie, iżem bramy Królestwa Twego przekroczyć zasłużył.

[Capitulum Vespera]
!2 Kor 9:6
Bracia: Kto skąpo sieje, skąpo też żąć będzie, a kto sieje w błogosławieństwach, z błogosławieństw też żąć będzie.
$Deo gratias

[Ant 1]
Lewita Wawrzyniec * dobre dzieło wykonał, przez znak krzyża ślepym światło przywrócił i skarby kościoła biednym rozdał.

[Oratio]
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, zgasić w sobie ogień namiętności, jakeś dał błogosławionemu Wawrzyńcowi zapanować nad ogniem, którym go dręczono.
$Per Dominum

[Responsory1]
R. Lewita Wawrzyniec dobre dzieło wykonał, przez znak krzyża ślepym światło przywrócił,
* I skarby kościoła biednym rozdał.
V. Rozproszył, dał ubogim: Sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.
R. I skarby kościoła biednym rozdał.

[Lectio2]
!Syr 51:8-13
8 Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana,
9 a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.
10 Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.
11 Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku.
12 Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.
13 Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.

[Lectio3]
!Syr 51:14-17
14 Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
15 Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.
16 I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.
17 Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej wedługętego Jana
!J 12:24-26
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, jeśli ziarno pszeniczne wrzucone w ziemię nie obumrze, samo zostanie”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 51. na Ewangelię wg św. Jana, blisko połowy
Sam Pan Jezus był ziarnem, które miało obumrzeć i się pomnażać; obumrzeć niewiernością Żydów, pomnażać się wiarą ludów. Wzywając zaś do wstępowania w ślady Jego męki, powiada: Kto miłuje życie swoje, straci je. Dwojako to można rozumieć: Kto miłuje, straci, to znaczy: Jeśli miłujesz, strać; jeśli chcesz wieść życie w Chrystusie, nie bój się umrzeć za Chrystusa. Również inaczej: Kto miłuje życie swoje, straci je; nie miłuj, abyś go nie utracił; nie miłuj go na tym świecie, abyś go nie stracił w wieczności.

[Responsory7]
R. Gdy mnie dręczono na ruszcie, nie wyparłem się Ciebie, Boże;
* Kiedy mnie umieszczono nad ogniem, wyznałem Ciebie, Panie Jezu Chryste.
V. Badałeś moje serce, Panie, i nawiedziłeś mnie w nocy.
R. Kiedy mnie umieszczono nad ogniem, wyznałem Ciebie, Panie Jezu Chryste.

[Lectio8]
Ta zaś druga interpretacja zdaje się lepiej odpowiadać ewangelicznej myśli, tak jest bowiem dalej: Kto ma nienawiści życie swoje na tym świecie, na żywot wieczny zachowa je. A więc zgodnie z tym, co poprzednio powiedziano: Kto miłuje, a domyślamy się, że na tym świecie – oczywiście je utraci; kto zaś ma w nienawiści, a jasno powiedziano, iż na tym świecie – na żywot wieczny zachowa je. Ważna i przedziwna to wypowiedź, że umiłowanie przez człowieka owego życia jest dla niego zgubą, a nienawiść życia chroni go od zguby. Jeśli źle miłowałeś – nienawidziłeś; jeśli należycie je nienawidziłeś – wówczas je kochałeś. Szczęśliwi, którzy nienawidzą, aby je zachować, aby miłując je, nie utracić go.

[Responsory8]
R. O Hipolicie, jeśli uwierzysz w Pana Jezusa Chrystusa:
* Pokażę ci skarby i obiecuję życie wieczne.
V. Święty Wawrzyniec rzekł do Hipolita: Jeśli wierzysz w Pana Jezusa Chrystusa.
R. Pokażę ci skarby i obiecuję życie wieczne.
&Gloria
R. Pokażę ci skarby i obiecuję życie wieczne.

[Lectio9]
Jednakże uważaj, aby ci nie przyszło na myśl siebie samego zabić, błędnie to rozumiejąc, iż winieneś na tym świecie nienawidzić swoje życie. Tak bowiem niektórzy źli i przewrotni ludzie stają się dla siebie okrutnymi i występnymi zabójcami, rzucając się w płomienie, pogrążając się w wodzie, strącając się w przepaść i giną. Tego Chrystus nie nauczał, a gdy Mu diabeł strącenie się w przepaść podsuwał, tak mu odrzekł: Zejdź mi z oczu, szatanie, napisane jest: Nie będziesz kusił Pana Boga twego. Piotrowi zaś powiedział, zapowiadając, jaką śmiercią miał uwielbić Boga: „Gdy byłeś młodym, przepasywałeś się i chodziłeś, dokąd chciałeś; lecz gdy się zestarzejesz, kto inny cię przepasze i poprowadzi tam, dokąd ty nie chcesz”. Jasno więc stwierdził, iż ten, kto idzie śladami Chrystusa, nie ma siebie zabić, lecz przez innego ma być zabity.
&teDeum

[Versum 2]
V. Rozproszył, dał ubogim.
R. Sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.

[Ant 2]
Na kracie * Ciebie Boga się nie wyparłem, a w ogień włożony Ciebie Chrystusa wyznawałem: zbadałeś serce moje, i nawiedziłeś nocą, ogniem mnie sprawdziłeś, i nie naleziona jest we mnie nieprawość.

[Lectio Prima]
!2 Kor 9:8-9
v. A Bóg mocen jest uczynić, aby obfitowała w was wszystka łaska, abyście we wszystkiem zawsze mając wszystek dostatek, obfitowali ku wszelkiemu uczynkowi dobremu. Jako napisano jest: Rozproszył, dał ubogim, sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 9:7
v. Każdy jako postanowił w sercu swojem, nie z zamarszczeniem albo z przymuszenia; albowiem ochotnego dawcę Bóg miłuje.
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Lewita Wawrzyniec dobre dzieło wykonał.
R. Przez znak krzyża ślepym światło przywrócił.

[Ant 3]
Błogosławiony Wawrzyniec * na kracie położony gorejąc, rzekł do okrutnego tyrana: Gotowe już jest, obróć i spożywaj, bogactwa bowiem Kościoła, których szukasz, ręce ubogich do skarbca Królestwa niebieskiego zaniosły.

[Octava 1]
!Wspominamy Oktawę Św. Wawrzyńca
Ant. Błogosławiony Wawrzyniec na kracie położony gorejąc, rzekł do okrutnego tyrana: Gotowe już jest, obróć i spożywaj, bogactwa bowiem Kościoła, których szukasz, ręce ubogich do skarbca Królestwa niebieskiego zaniosły.
_
V. Lewita Wawrzyniec dobre dzieło wykonał.
R. Przez znak krzyża ślepym światło przywrócił.
_
$Oremus
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, zgasić w sobie ogień namiętności, jakeś dał błogosławionemu Wawrzyńcowi zapanować nad ogniem, którym go dręczono.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Wspominamy Oktawę Św. Wawrzyńca
Ant. Na kracie * Ciebie Boga się nie wyparłem, a w ogień włożony Ciebie Chrystusa wyznawałem: zbadałeś serce moje, i nawiedziłeś nocą, ogniem mnie sprawdziłeś, i nie naleziona jest we mnie nieprawość.
_
V. Rozproszył, dał ubogim.
R. Sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.
_
$Oremus
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, zgasić w sobie ogień namiętności, jakeś dał błogosławionemu Wawrzyńcowi zapanować nad ogniem, którym go dręczono.
$Per Dominum

[Commemoratio 3] (rubrica 1570 aut rubrica 1910)
!Wspominamy Śs. Męczenników Tyburcego i Zuzannę
Ant. Tych jest bowiem królestwo niebieskie, którzy pogardzili życiem świata i dostąpili nagrody obiecanej i omyli szaty swoje we Krwi Baranka.
_
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.
_
$Oremus
Spraw, Panie, aby opieka Twych świętych Męczenników, Tyburcego i Zuzanny, ustawicznie nas strzegła, nie odmawiasz bowiem Twej łaskawości tym, którym takiej użyczasz opieki.
$Per Dominum
