[Rank]
Wigilja Wniebowzięcia N.M.P.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
Wigilja Wniebowzięcia N.M.P.;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Responsory Feria
Versum Feria
Preces Feriales
Laudes 2
no Te Deum

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 11:27-28
Onego czasu: Gdy Jezus mówił do rzesz, pewna niewiasta z tłumu donośnym głosem rzekła do Niego: „Błogosławione łono, które Cię nosiło”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Jana Chryzostoma
!Homilia 20. na Ewangelię wg św. Jana, rozdz. 20., blisko końca
Słysząc, jak ta niewiasta mówi: Błogosławione łono, które Cię nosiło, i piersi, któreś ssał, i jak jej Pan zaraz odpowiada, że: Raczej ci są błogosławieni, którzy słuchają słowa Bożego i strzegą go, nie myśl, iż Jego wypowiedź jest przejawem lekceważenia Matki. Chciał On przez to wyrazić, że na nic by się Jej zdało imię matki, gdyby się przy tym nie wyróżniała dobrymi uczynkami i wiarą. A skoro nawet Matce Bożej nie przyniosłyby korzyści uczucia macierzyńskie bez cnoty, to tym bardziej i nam nie pomoże dobre postępowanie ojca, brata, matki albo dziecka, jeśli sami pozostaniemy bezczynni.

[Lectio2]
Istotnie, w niczym innym, po łasce Bożej, nie należy pokładać ufności, jak tylko w swoich własnych cnotach. Bo jeśli dobre uczynki same w sobie pomogły Maryi, pomogłyby i Żydom, których krewnym według ciała był Chrystus; pomogłyby miastu, w którym przyszedł na świat, pomogłyby Jego braciom. Ale ponieważ bracia troszczyli się tylko o samych siebie, godność wypływająca z tego pokrewieństwa na nic im się nie przydała i zostali potępieni tak samo jak reszta świata.

[Lectio3]
Braci Chrystusowych zaczęto otaczać podziwem dopiero wtedy, gdy własną zajaśnieli cnotą. Natomiast Jego ojczyzna, nic nie uzyskawszy ze swego miana, upadła i strawił ją ogień; Jego rodacy zginęli okrutnie zabici; pokrewieństwo według ciała wcale się nie przysłużyło zbawieniu, skoro nie zostało potwierdzone osobistą cnotą. Za to Apostołowie stali się sławniejsi od wszystkich innych, ponieważ przez posłuszeństwo dołączyli do prawdziwej i pożądanej zażyłości i przyjaźni z Chrystusem. Dzięki temu rozumiemy, że trzeba nam zawsze nie tylko wiary, ale i życia rozświetlonego blaskiem cnoty. Jedynie w ten sposób możemy osiągnąć zbawienie.

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Euzebjusza Wyznawcę
@Commune/C5:Oratio:s/N\./Euzebjusza/ s/abyśmy naśladowali.*/abyśmy tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy, przykłady naśladując, do Ciebie się zbliżali./
$Per Dominum

[Oratio]
Boże, któryś raczył obrać sobie na mieszkanie dziewicze łono Najświętszej Panny Marji: daj prosimy; abyśmy, doznawszy Jej opieki, z radością mogli wziąć udział w Jej uroczystości.
$Qui vivis
