[Rank]
Św. Wawrzyńca Męczennika;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank] (rubrica 1960)
Św. Wawrzyńca Męczennika;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Wawrzyniec * wystąpił do walki jak Męczennik i wyznał Imię Pana Jezusa Chrystusa.
Wawrzyniec * dobre dzieło wykonał: przez znamię Krzyża ślepym światło przywrócił.
Przylgnęła * dusza moja do ciebie, gdyż ciało moje zgorzało od ognia dla Ciebie, o Boże mój.
Pan wysłał * Anioła i wybawił mię od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośród ognia nie upaliłem się.
Błogosławiony Wawrzyniec * modlił się, mówiąc: dzięki Ci czynię, Panie, iżem bramy Królestwa Twego przekroczyć zasłużył.

[Capitulum Vespera]
!2 Kor 9:6
Bracia: Kto skąpo sieje, skąpo też żąć będzie, a kto sieje w błogosławieństwach, z błogosławieństw też żąć będzie.
$Deo gratias

[Ant 1]
Lewita Wawrzyniec * dobre dzieło wykonał, przez znak krzyża ślepym światło przywrócił i skarby kościoła biednym rozdał.

[Oratio]
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, zgasić w sobie ogień namiętności, jakeś dał błogosławionemu Wawrzyńcowi zapanować nad ogniem, którym go dręczono.
$Per Dominum

[Invit]
Błogosławiony Wawrzyniec, Chrystsów męczennik tryumfuje ukoronowany w niebiesiech: * Pójdźcie pokłońmy się Panu.

[Ant Matutinum]
Gdzie idziesz * ojcze bez syna? gdzie się kapłanie święty bez sługi kwapisz?;;1
Nie opuszczaj mię * ojcze święty bom rozszafował już skarby twoje, któreś mi polecił.;;2
Nie opuszczam cię, * synu ani odstępuję, ale cię większe męki dla wiary Chrystusowej czekają.;;3
V. Chwałą i czcią ukoronowałeś go, Panie, 
R. I postanowiłeś go nad dziełami rąk Twoich.
Błogosławiony Wawrzyniec, * modlił się mówiąc: Panie Jezu Chryste, Boże z Boga, smiłuj się nademną sługą twoim;;4
Rzekł Roman * do błogosławionego Wawrzyńca, widzę przed tobą młodzieńca bardzo ślicznego, kwap się ochrzcić mię.;;5
Wawrzyniec błogosławiony * rzekł: Noc moja nic nie ma ciemnego, ale mi wszystko światłością jaśnieje.;;8
V. Włożyłeś, Panie, na głowę jego.
R. Koronę z kamienia drogiego.
Przywiązali * członki ciała rozpięte na ruszcie, z dodających węgla natrząsał się lewita Chrystusów.;;14
Doświadczyłeś mię ogniem, * a nie nalazła się we mnie nieprawość.;;16
Spytany * ciebiem Pana wyznał, upieczony dzięki czynię.;;20
V. Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem. 
R. Sławę i wielką ozdobę nań włożysz.

[Responsory1]
R. Lewita Wawrzyniec dobre dzieło wykonał, przez znak krzyża ślepym światło przywrócił,
* I skarby kościoła biednym rozdał.
V. Rozproszył, dał ubogim: Sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.
R. I skarby kościoła biednym rozdał.

[Lectio2]
!Syr 51:8-13
8 Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana,
9 a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.
10 Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.
11 Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku.
12 Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.
13 Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.

[Responsory2]
R. Dziecię moje nie bój się, bom ja jest z tobą, mówi Pan:
* Choćbyś przeszedł przez ogień, płomień ci nie zaszkodzi i boleść ogniowa nie będzie w tobie.
V. Wybawię cię z ręki złośliwych i wyrwę cię z ręki mocnych.
R. Choćbyś przeszedł przez ogień, płomień ci nie zaszkodzi i boleść ogniowa nie będzie w tobie.

[Lectio3]
!Syr 51:14-17
14 Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
15 Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.
16 I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.
17 Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.

[Responsory3]
R. Przywiązali członki ciała rozpięte na ruszcie: z dodających węgla natrząsał się lewita Chrystusów:
* Święty Wawrzyńcze, męczenniku Chrystusów, przyczyń się za nami.
V. Noc moja nic nie ma ciemnego, ale mi wszystko światłością jaśnieje.
R. Święty Wawrzyńcze, męczenniku Chrystusów, przyczyń się za nami.

[Lectio4]
Kazanie świętego Leona, Papieża
!Na uroczystość świętego Wawrzyńca, za początkiem
Gdy bowiem srożył się szał pogańskich władz przeciw najwybrańszym członkom Chrystusa, a przedewszystkiem godził w kapłanów, przeciw lewicie Wawrzyńcowi, który odznaczał się nie tylko udzielaniem sakramentów, ale także zarządzaniem majątku kościelnego, rozpalił się bezbożny prześladowca, obiecując sobie podwójny łup z pojmania jednego męża; a gdyby go uczynił zdrajcą świętego pieniądza, uczyniłby go także wyrzutkiem prawdziwej religji. Zbroi się przeto w podwójną pochodnię człowiek, żądny pieniędzy i nieprzyjaciel prawdy: w chciwość, by mógł zrabować złoto; w bezbożność, by mógł usunąć Chrystusa. Domaga się od niepokalanego przełożonego świątyni dóbr kościelnych, na które czyhał w swej nieokiełzanej chciwości. A przeczysty lewita, pokazując mu, gdzie je ma złożone, sprowadził niezliczone mnóstwo świętych ubogich, w których pożywieniu i odzieniu nie podlegające utracie złożył skarby, które o tyle były nienaruszone, o ile święciej były zużytkowane.

[Responsory4]
R. Gdzie idziesz ojcze bez syna? gdzie się kapłanie święty bez sługi kwapisz?
* Tyś nigdy bez sługi odprawować ofiary nie zwykł był.
V. Cóż się tedy twej ojcowskiej miłości do mnie nie podobało? izaliżeś mię wyrodkiem doznał? Doświadcz jeśliżeś godnego ze mnie miał sługę, któremuś krwie Pańskiej szafunek polecił.
R. Tyś nigdy bez sługi odprawować ofiary nie zwykł był.

[Lectio5]
Trzęsie się więc ze złości zawiedziony łupieżca, a rozpalając się nienawiścią do religji, która taki ustanowiła użytek z bogactwa, przystępuje do zrabowania większego skarbu, by u tego, u którego żadnych nie znalazł pieniędzy, zabrać depozyt, dzięki któremu święciej był bogatym. Każe Wawrzyńcowi wyrzec się Chrystusa, a owe niewzruszone męstwo lewickiego umysłu potwornenii zamyśla wypróbować mękami; a gdy pierwsze z nich nic wskórać nie mogą, następują gwałtowniejsze. Poszarpane i uderzeniami biczów pocięte członki każe kłaść na ogień; by przez żelazną kratę, która od ustawionego gorąca sama przez się paliła, przy przewracaniu członków z boku na bok, większą była katusza i dłuższa kara.

[Responsory5]
R. Nie opuszczaj mię ojcze święty bom rozszafował już skarby twoje.
* Nie opuszczam cię, synu ani odstępuję, ale cię większe męki dla wiary Chrystusowej czekają.
V. My jako starsi mniejszą bitwę wygramy, aby jako młody, chwalebniejszą z okrutnika zwycięstwo odniesiesz: po trzech dniach za mną kapłanem lewita pójdziesz.
R. Nie opuszczam cię, synu ani odstępuję, ale cię większe męki dla wiary Chrystusowej czekają.

[Lectio6]
Nic nie zyskujesz, nic nie osiągasz, srogie okrucieństwo! Usuwa się z pod twoich wymysłów śmiertelna materja, a gdy Wawrzyniec odchodzi do nieba, ty z sił opadasz. Płomienie twoje nie mogły zwyciężyć płomienia miłości Chrystusa; i słabszym był ogień, palący zzewnątrz, niż ogień, wewnątrz płonący. Prześladowco, służyłeś Męczennikowi, gdyś szalał; powiększyłeś palmę, gdyś potęgował karę. Bo czegóż zdolność twa nie wynalazła na chwałę zwycięzcy, kiedy nawet narzędzia kary przeszły na cześć triumfu? Cieszmy się więc, najmilsi, radością duchową, i tak szczęśliwą śmiercią sławnego męża radujmy się w Panu, który jest dziwny w świętych swoich, w których dał nam i obronę i przykład; i tak po całym świecie rozniósł chwałę swoją, że od wschodu słońca do zachodu lewickich świateł połyskującym blaskiem, jak wsławiona jest Szczepanem Jerozolima, tak wsławił się Rzym Wawrzyńcem.

[Responsory6]
R. Błogosławiony Wawrzyniec, wołał i mówił Boga mego chwalę, jemu samemu służę;
* I przeto mąk twoich nie boję się.
V. Noc moja nic nie ma ciemnego, ale mi wszystko światłością jaśnieje.
R. I przeto mąk twoich nie boję się.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej wedługętego Jana
!J 12:24-26
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, jeśli ziarno pszeniczne wrzucone w ziemię nie obumrze, samo zostanie”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 51. na Ewangelię wg św. Jana, blisko połowy
Sam Pan Jezus był ziarnem, które miało obumrzeć i się pomnażać; obumrzeć niewiernością Żydów, pomnażać się wiarą ludów. Wzywając zaś do wstępowania w ślady Jego męki, powiada: Kto miłuje życie swoje, straci je. Dwojako to można rozumieć: Kto miłuje, straci, to znaczy: Jeśli miłujesz, strać; jeśli chcesz wieść życie w Chrystusie, nie bój się umrzeć za Chrystusa. Również inaczej: Kto miłuje życie swoje, straci je; nie miłuj, abyś go nie utracił; nie miłuj go na tym świecie, abyś go nie stracił w wieczności.

[Responsory7]
R. Gdy mnie dręczono na ruszcie, nie wyparłem się Ciebie, Boże;
* Kiedy mnie umieszczono nad ogniem, wyznałem Ciebie, Panie Jezu Chryste.
V. Badałeś moje serce, Panie, i nawiedziłeś mnie w nocy.
R. Kiedy mnie umieszczono nad ogniem, wyznałem Ciebie, Panie Jezu Chryste.

[Lectio8]
Ta zaś druga interpretacja zdaje się lepiej odpowiadać ewangelicznej myśli, tak jest bowiem dalej: Kto ma nienawiści życie swoje na tym świecie, na żywot wieczny zachowa je. A więc zgodnie z tym, co poprzednio powiedziano: Kto miłuje, a domyślamy się, że na tym świecie – oczywiście je utraci; kto zaś ma w nienawiści, a jasno powiedziano, iż na tym świecie – na żywot wieczny zachowa je. Ważna i przedziwna to wypowiedź, że umiłowanie przez człowieka owego życia jest dla niego zgubą, a nienawiść życia chroni go od zguby. Jeśli źle miłowałeś – nienawidziłeś; jeśli należycie je nienawidziłeś – wówczas je kochałeś. Szczęśliwi, którzy nienawidzą, aby je zachować, aby miłując je, nie utracić go.

[Responsory8]
R. O Hipolicie, jeśli uwierzysz w Pana Jezusa Chrystusa:
* Pokażę ci skarby i obiecuję życie wieczne.
V. Święty Wawrzyniec rzekł do Hipolita: Jeśli wierzysz w Pana Jezusa Chrystusa.
R. Pokażę ci skarby i obiecuję życie wieczne.
&Gloria
R. Pokażę ci skarby i obiecuję życie wieczne.

[Lectio9]
Jednakże uważaj, aby ci nie przyszło na myśl siebie samego zabić, błędnie to rozumiejąc, iż winieneś na tym świecie nienawidzić swoje życie. Tak bowiem niektórzy źli i przewrotni ludzie stają się dla siebie okrutnymi i występnymi zabójcami, rzucając się w płomienie, pogrążając się w wodzie, strącając się w przepaść i giną. Tego Chrystus nie nauczał, a gdy Mu diabeł strącenie się w przepaść podsuwał, tak mu odrzekł: Zejdź mi z oczu, szatanie, napisane jest: Nie będziesz kusił Pana Boga twego. Piotrowi zaś powiedział, zapowiadając, jaką śmiercią miał uwielbić Boga: „Gdy byłeś młodym, przepasywałeś się i chodziłeś, dokąd chciałeś; lecz gdy się zestarzejesz, kto inny cię przepasze i poprowadzi tam, dokąd ty nie chcesz”. Jasno więc stwierdził, iż ten, kto idzie śladami Chrystusa, nie ma siebie zabić, lecz przez innego ma być zabity.
&teDeum

[Versum 2]
V. Rozproszył, dał ubogim.
R. Sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.

[Ant 2]
Na kracie * Ciebie Boga się nie wyparłem, a w ogień włożony Ciebie Chrystusa wyznawałem: zbadałeś serce moje, i nawiedziłeś nocą, ogniem mnie sprawdziłeś, i nie naleziona jest we mnie nieprawość.

[Lectio Prima]
!2 Kor 9:8-9
v. A Bóg mocen jest uczynić, aby obfitowała w was wszystka łaska, abyście we wszystkiem zawsze mając wszystek dostatek, obfitowali ku wszelkiemu uczynkowi dobremu. Jako napisano jest: Rozproszył, dał ubogim, sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 9:7
v. Każdy jako postanowił w sercu swojem, nie z zamarszczeniem albo z przymuszenia; albowiem ochotnego dawcę Bóg miłuje.
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Lewita Wawrzyniec dobre dzieło wykonał.
R. Przez znak krzyża ślepym światło przywrócił.

[Ant 3]
Błogosławiony Wawrzyniec * na kracie położony gorejąc, rzekł do okrutnego tyrana: Gotowe już jest, obróć i spożywaj, bogactwa bowiem Kościoła, których szukasz, ręce ubogich do skarbca Królestwa niebieskiego zaniosły.

[Octava 1]
!Wspominamy Oktawę Św. Wawrzyńca
Ant. Błogosławiony Wawrzyniec na kracie położony gorejąc, rzekł do okrutnego tyrana: Gotowe już jest, obróć i spożywaj, bogactwa bowiem Kościoła, których szukasz, ręce ubogich do skarbca Królestwa niebieskiego zaniosły.
_
V. Lewita Wawrzyniec dobre dzieło wykonał.
R. Przez znak krzyża ślepym światło przywrócił.
_
$Oremus
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, zgasić w sobie ogień namiętności, jakeś dał błogosławionemu Wawrzyńcowi zapanować nad ogniem, którym go dręczono.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Wspominamy Oktawę Św. Wawrzyńca
Ant. Na kracie * Ciebie Boga się nie wyparłem, a w ogień włożony Ciebie Chrystusa wyznawałem: zbadałeś serce moje, i nawiedziłeś nocą, ogniem mnie sprawdziłeś, i nie naleziona jest we mnie nieprawość.
_
V. Rozproszył, dał ubogim.
R. Sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.
_
$Oremus
Daj nam, prosimy Cię, wszechmogący Boże, zgasić w sobie ogień namiętności, jakeś dał błogosławionemu Wawrzyńcowi zapanować nad ogniem, którym go dręczono.
$Per Dominum

[Commemoratio 3] (rubrica 1570 aut rubrica 1910)
!Wspominamy Śs. Męczenników Tyburcego i Zuzannę
Ant. Tych jest bowiem królestwo niebieskie, którzy pogardzili życiem świata i dostąpili nagrody obiecanej i omyli szaty swoje we Krwi Baranka.
_
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.
_
$Oremus
Spraw, Panie, aby opieka Twych świętych Męczenników, Tyburcego i Zuzanny, ustawicznie nas strzegła, nie odmawiasz bowiem Twej łaskawości tym, którym takiej użyczasz opieki.
$Per Dominum
