[Rank]
Wigilja Wniebowzięcia N.M.P.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
Wigilja Wniebowzięcia N.M.P.;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Responsory Feria
Versum Feria
Preces Feriales
Laudes 2
no Te Deum

[Lectio1]
@Commune/C11:Lectio7

[Lectio2]
@Commune/C11:Lectio8

[Lectio3]
@Commune/C11:Lectio9

Commemoratio]
!Wspominamy św. Euzebjusza Wyznawcę
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas dorocznem świętem Błogosławionego Euzebjusza Wyznawcy uweselasz, spraw łaskawie, abyśmy naśladowali cnoty tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum


[Oratio]
Boże, któryś raczył obrać sobie na mieszkanie dziewicze łono Najświętszej Panny Marji: daj prosimy; abyśmy, doznawszy Jej opieki, z radością mogli wziąć udział w Jej uroczystości.
$Qui vivis
