@Sancti/08-15

[Rank]
Wniebowzięcie Najświętszej Marji Panny;;Duplex I classis cum Oktawie Communi;;6.5;;ex C11

[Ant Vespera]
Marja wzięta jest * do Nieba, radują się Aniołowie; wychwalając błogosławią Pana.;;109
Marja Dziewica * wzięta jest do niebieskiego mieszkania, w którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.;;112
Za tobą pobieżemy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo.;;121
Błogosławionaś jest córko, * przez Boga, przez Ciebie bowiem dan nam jest owoc życia.;;126
Pięknaś jest * i ozdobna, córko Jeruzalem. ogromna, jako wojska uszykowane porządnie.;;147

[Hymnus Vespera]
v. O Dziewico pierwsza wskazana,
Przez Stworzyciela tchnienie,
Przeznaczona by nosić w swym łonie,
Syna Najwyższego
_
O niewiasto, o której przepowiedziano,
Że będziesz wiecznym wrogiem demonów
Któraś sama łaską napełniona została,
Nieskalana od poczęcia.
_
Ty w łonie Życie poczęłaś,
Życie przez Adama stracone,
Ofiarując ciało swe całe,
Dla Jego ofiary.
_
Cena za grzech, śmierć,
Nad Tobą zwycięstwa nie miała,
Poszłaś z ciałem ku gwiazdom,
Być dobrą Syna towarzyszką.
_
Tak wielką Chwałą oświetlona,
Natura cała jest wywyższona;
W Tobie wezwana jest by sięgnąć
Piękna wszelkiego szczytu.
_
Na nas, wygnańców, swe oczy
Zwróć Królowo w triumfie,
Byśmy przez Twą opiekę osiągnęli
Niebo, błogosławioną ojczyznę.
_
Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Capitulum Vespera]
!Jdt 13:22-23
v. Ubłogosławił cię Pan w mocy swojej, iż przez cię wniwecz obrócił nieprzyjadoły nasze. Błogosławionaś ty, córko, od Pana Boga wysokiego nade wszytkie niewiasty na ziemi.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka. 
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.

[Ant 1]
Dziewico najroztropniejsza, * gdzie idziesz jako zorza powstająca?  Córko Siońska, całaś piękna i słodka jest: piękna jako księżyc, wybrana jako słońce.

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, Ty wziąłeś do niebieskiej chwały ciało i duszę Niepokalanej Dziewicy Maryi, Matki Twego Syna; spraw, prosimy Cię, abyśmy zwracając się nieustannie ku sprawom niebieskim wysłużyli sobie udział w Jej chwale.
$Per eumdem

[Invit]
Przyjdźcie, uwielbiajmy Króla królów, * którego Matka Dziewica została dziś wzięta do nieba.

[Hymnus Matutinum]
v. Powstań! zimne podmuchy z ziemi ustępują,
Piękne kwiaty w polu się śmieją,
Dla Ciebie, łaskawa Matko, nosicielko życia,
Powstań, o Maryjo!
_
Piękna Lilijo wśród cierni kwitnąca,
Śmierci twórcę pysznego, Tyś sama pokonała,
Zrywając z drzewa życia owoce, które ojcowie
Przez grzech odrzucili.
_
Arko uczyniona z drzewa zepsuciu niepodległego,
Mannę Ty w sobie kryjesz, skąd siła wyrasta, ta
Która wzywa kości by znowu wstały
Z głębi grobowca.
_
Służebnico Serc Władcy wierna,
Ciało twe rozkładu nie zazna,
Lecz dzieląc los ducha,
Do gwiazd się unosi.
_
Powstań! Na Ukochanym wsparta, dąż do nieba!
Przyjmij koroną z gwiazd splecioną,
Usłysz pieśń Twych dzieci, które
Zwą Cię błogosławioną.
_
Trójcy Najświętszej na wieki niech będzie chwała,
Tej, która Tobie, Dziewico, koronę dała,
Byś nam była królową
I matką troskliwą.
Amen.

[Ant Matutinum]
Podniesiona jest * święta Boża Rodzicielka ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego;;8
Bramy raju * przez Ciebie dla nas są otwarte, która dzisiaj chwalebnie z aniołami triumfujesz.;;18
Błogosławionaś ty * między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego.;;23
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka.
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj.;;44
Poświęcił * przybytek swój Najwyższy.;;45
Chwalebne rzeczy * powiadają o Tobie, Dziewico Maryjo.;;86
V. Marja wzięta jest do Nieba: radują się Aniołowie.
R. Wychwalając błogosławią Pana.
Raduj się Maryjo Dziewico, * któraś sama zniszczyła wszystkie herezje w całym świecie.;;95
Niebiosa oznajmiły sprawiedliwość jej: * i wszyscy ludzie oglądali jej chwałę.;;96
Śpiewajcie Panu * pieśń nową: bo uczynił dziwy w tobie, o Maryjo.;;97
V. Marja Dziewica wzięta jest do niebieskiego mieszkania.
R. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.

[Lectio1]
Z Księgi Rodzaju
!Rdz 3:9-15
9 I zawołał Pan Bóg Adama, i rzekł mu: Gdzieżeś?
10 Który odpowiedział: Usłyszałem twój głos w raju, i zlękłem się, przeto, żem jest nagi, i skryłem się.
11 Któremu rzekł: A któż ci pokazał, żeś jest nagim, jedno żeś jadł z drzewa, z któregom ci rozkazał abyś nie jadł?
12 I rzekł Adam: Niewiasta, którąś mi dał za towarzyszkę, dała mi z drzewa, i jadłem.
13 I rzekł Pan Bóg do niewiasty: Czemuś to uczyniła? Która odpowiedziała: Wąż mię zwiódł, i jadłam.
14 I rzekł Pan Bóg do węża: Iżeś to uczynił, przeklętyś jest między wszystkiemi zwierzęty i bestyami ziemskiemi: na piersiach twoich czołgać się będziesz, a ziemię jeść będziesz po wszystkie dni żywota twego.
15 Położę nieprzyjaźń między tobą, a między niewiastą: i między nasieniem twem, a nasieniem jéj: ona zetrze głowę twoję, a ty czyhać będziesz na piętę jéj.

[Responsory1]
R. Zobaczyłem ją, piękną jak gołębicę, wznoszącą się nad rzeki wód: której wonność niezrównana pachniałą mocno na szatach jej:
* I jak dzień wiosenny otaczały ją kwiaty róż i lilie padolne.
V. Któraż to jest, która wstępuje przez puszczą jako promień dymu z wonnych rzeczy, mirrhy i kadzidła?
R. I jak dzień wiosenny otaczały ją kwiaty róż i lilie padolne

[Lectio2]
!1 Kor 15:20-26
20 Lecz teraz Chrystus zmartwychwstał, pierwiastki tych, którzy zasnęli. 
21 Ponieważ przez człowieka śmierć, i przez człowieka powstanie umarłych. 
22 A jako w Adamie wszyscy umierają, tak i w Chrystusie wszyscy ożywieni będą.
23 A każdy w swym rzędzie: Chrystus pierwiastki, potem ci, którzy są Chrystusowi, którzy uwierzyli w przyjście jego. 
24 Potem koniec, gdy poda królestwo Bogu i Ojcu, gdy zniszczy wszelaką zwierzchność i władzą i moc.
25 A ma królować, ażby położył wszystkie nieprzyjacioły pod nogi jego. 
26 A ostatnia nieprzyjaciółka będzie zniszczona śmierć.

[Responsory2]
R. Jako cedr z Libanu wywyższona jestem, i jako cyprys na górze Syjon: jak mirrha najlepsza,
* Wydałam zapach przyjemny.
V. I jako cynamon i balsam aromatyczny.
R. Wydałam zapach przyjemny.

[Lectio3]
!1 Kor 15:53-57
53 Boć musi to skazitelne przyoblec nieskazitelność: i to śmiertelne przyoblec nieśmiertelność.
54 A gdy to śmiertelne przyoblecze nieśmiertelność, tedy się stanie mowa, która jest napisana: Pożarta jest śmierć w zwycięstwie. 
55 Gdzie jest zwycięstwo twe, o śmierci? Gdzież jest, śmierci! oścień twój?
56 A oścień śmierci jest grzech, a moc grzechu zakon.
57 Lecz dzięka Bogu, który nam dał zwycięstwo przez Pana naszego Jezusa Chrystusa.

[Responsory3]
R. Kimże jest ta, która idzie jak słońce, piękna jak Jeruzalem?
* Widziały ją córki syjońskie, i błogosławioną zwały, i królowe ją chwaliły.
V. I jak dzień wiosenny otaczały ją kwiaty róż i lilie padolne.
R. Widziały ją córki syjońskie, i błogosławioną zwały, i królowe ją chwaliły.

[Lectio4]
Z kazań św. Jana Damasceńskiego
!Drugie na Zaśnięcie Błogosławionej Maryi
Dzisiaj święta i żywa arka Boga Żywego, która w swoim łonie poczęła Stworzyciela, spoczywa w świątyni Pana, nie ręką uczynionej. Dawid, jej przodek, skacze radośnie przed nią, tańczą z nim razem Aniołowie, śpiewają Archaniołowie, Moce cześć oddawają, Księstwa wykrzykują, radują się Potęgi, weselą Państwa, Trony świętują, Cherubini wychwalają, cześć głoszą Serafini. Dzisiaj rajski Eden przyjmuje nowego Adama, w którym potępienie nasze zostało umorzone, gdzie zasadzone jest drzewo życia, gdzie nagość nasza jest przykryta.

[Responsory4]
@Commune/C11:Responsory6:s/.\&.*/ Imię twoje jak wonna maść rozlana./s

[Lectio5]
Dzisiaj Dziewica nieskalana, nie splugawiona żadnym ziemskim pożądaniem, ale wychowana przez niebieskie pragnienia, nie powróciła do prochu, ale będąc sama żywym niebem, zajęła miejsce wśród namiotów niebiańskich. Jakże bowiem Ta, z której wypłynął dla wszystkich żywot prawdziwy, mogła zaznać śmierci? Ponieważ dała ona posłuszeństwo prawu ustanowionemu przez Tego, Kogo porodziła; a jako córka starego Adama, przyjęła śmierć (przed którą nie cofnął się nawet jej Syn, który sam w sobie jest Życiem). Ale godzi się, by jako Matka Boga Żywego, do niego samego została przyjęta.

[Responsory5]
@Commune/C11:Responsory8:s/.\&.*//s

[Lectio6]
Z aktów papieża Piusa XII
_
Jako że rzeczywiście Kościół powszechny przez wieki manifestował swoją wiarę w cielesne Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny, i jako że biskupi z całego świata niemal jednomyślnie wnioskowali, by ta prawda, która opiera się na piśmie świętym i jest głęboko zakorzenionach w duszach wiernych Chrześcijan, i jest także zgodna z innymi prawdami objawionymi, powinna być ogłoszona jako dogmat boskiej i katolickiej wiary, papież Pius XII, wychodząc naprzeciw prośbie całego Kościoła, ogłosił, że ten przywilej Najświętszej Maryi Panny ma być uroczyście głoszony, stąd, pierwszego dnia listopada roku tysiąc dziewięćset pięćdzięsiątego, w Rzymie, na otwartym placu przed Bazyliką Świętego Piotra, w otoczeniu licznych kardynałów i biskupów Świętego Kościoła Rzymskiego, którzy przybyli z odległych części świata, i przed tłumem wiernych, ku radości całego katolickiego świata, proklamował w następujących słowach, w sposób nieomylny, cielesne Wniebowzięcie Najświętszej Maryi panny: Dlatego zaniósłszy to Boga usilne błaganie, i wezwawszy światła Ducha Prawdy, ku chwale Boga Wszechmogącego, który obdarzył Dziewicę Maryję, ku czci Syna swojego, nieśmiertelnego króla oraz zwycięzcy grzechu i śmierci, dla powiększenia chwały dostojnej Jego Matki i ku radości i weselu całego Kościoła, władzą Pana naszego Jezusa Chrystusa, świętych Apostołów Piotra i Pawła oraz Naszą obwieszczamy, wyjaśniamy i określamy jako prawdę objawioną, że: Niepokalana Bogarodzica, Maryja zawsze Dziewica, po zakończeniu życia ziemskiego, została z ciałem i duszą wzięta do niebieskiej chwały.

[Responsory6]
@Commune/C11:Responsory3

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 1:41-50
Onego czasu: Napełnioną została Elżbieta Duchem Świętym i zawołała głosem wielkim, mówiąc: „Błogosławionaś Ty między niewiastami”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Piotra Kanizjusza, Kapłana
!O Najświętszej Bogarodzicy Dziewicy Maryi, księga 5., rozdz. 6.
Kościół obchodzi święta na cześć Bogarodzicy z równą częstością, jak poszanowaniem, wiedząc niezawodnie, że miła Bogu i godna chrześcijan jest ta powinność, przez którą w publicznych obrzędach, wyznaczonych na pewne dni w ciągu roku, wysławiana jest Najświętsza spośród wszystkich Świętych: Matka Pana i Boga naszego. Między tymi świętami, które przez tyle wieków aż do dziś z pobożnością są zachowywane, święto Jej Wniebowzięcia uznaje się za największe i zajmuje naczelne miejsce. Nie ma bowiem dla Maryi bardziej radosnego i szczęśliwego dnia, niż ten, w którym godnie rozważamy udzielone Jej wówczas nowe szczęście: i duszy, i ciała. Skoro zaś rozradowała się dawniej, to tym bardziej potem Jej duch, dusza i ciało przedziwnie rozradowały się w Bogu żywym, a Ona sama miała pełne prawo powiedzieć do swego Zbawcy: Wejrzał na uniżenie Służebnicy swojej. Bo oto odtąd błogosławioną zwać mię będą wszystkie narody. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest.

[Responsory7]
R. Wdzięk się rozlał na twoich wargach, 
* Przeto Bóg pobłogosławił Tobie na wieki. 
V. Twe szaty pachną mirrą, kasją i aloesem; z domów z kości słoniowej wychodzi orszak córek królewskich ku czci Twojej.
R. Przeto Bóg pobłogosławił Tobie na wieki. 

[Lectio8]
Przeto i my, którzy kochamy Ciebie i Twojego Syna, o trzykroć błogosławiona i prawdziwie dostojna Matko, nie możemy się nie radować całym sercem z tego wspaniałego i nieporównanego szczęścia Twego, ponieważ wszystko, cokolwiek Pan rzekł do Ciebie albo o Tobie, doprowadzone zostało do tak pięknego skutku, a na koniec spełniło się pod każdym względem. Błogosławionaś, któraś nie tylko uwierzyła, lecz dzisiaj także osiągnęłaś owoc i cel wiary oraz wszelkiej cnoty. Teraz zasłużyłaś wreszcie, aby się cieszyć najmilszym widokiem Tego, któregoś tak kochała i wyczekiwała. Ty przyjęłaś w gościnę Emanuela wstępującego jak przybysz do osady tego świata; dzisiaj to On Cię przyjmuje w swym królewskim pałacu; dzisiaj po raz pierwszy odbierasz niezwykłą cześć jako godna matka tak wielkiego króla Salomona.

[Responsory8]
R. Błogosławiona jesteś Dziewico Maryjo, Boża Rodzicielko, któraś uwierzyła Panu; na Tobie się wypełniło to, co Ci oznajmiono: oto wyniesiona zostałaś ponad chóry anielskie. 
* Wstawiaj się za nami u Pana Boga naszego. 
V. Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą.
R. Wstawiaj się za nami u Pana Boga naszego. 
&Gloria
R. Wstawiaj się za nami u Pana Boga naszego. 

[Lectio9]
Szczęśliwy to dzień, w którym tak drogocenny dar został przeniesiony z pustyni tego świata i wprowadzony do świętego i wiecznego miasta, aby sprawić wszystkim mieszkańcom niebios powszechną i niesłychaną radość i równie wielki podziw.  Szczęśliwy dzień, który spełnił gorące a jednocześnie tak długotrwałe pragnienia oblubienicy słabnącej z miłości. Dzisiaj znalazła to, czego szukała, i otrzymała to, o co prosiła, a to, czego oczekiwała, istotnie osiągnęła: a mianowicie w pełni doznając odpoczynku przez owo doskonałe widzenie i korzystanie z najwyższego i wiecznego dobra.  Szczęśliwy to dzień, w którym najpokorniejsza Służebnica Pańska została tak bardzo wywyższona i uwielbiona, aby się stała najdostojniejszą Królową Nieba i Panią świata i nie mogła już wyżej postąpić, bo wyniesiona na tron Królestwa zasiadła w chwale tuż po Chrystusie. Zaiste, szczęśliwy i godny czci jest ten dzień, kiedy w Królestwie Bożym została ustanowiona i zatwierdzona nasza można a zarazem miłosierna Królowa i Matka. Ta, która nie przestaje być Matką Sędziego, stała się dla nas przychylną Matką miłosierdzia, Orędowniczką przed Chrystusem, czuwającą z oddaniem nad tym, co prowadzi do naszego zbawienia.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. Dziewico w promienie słońca obleczona,
Korona z gwiazd dwunastu na głowie Twojej,
Księżyc podnóżkiem stóp Twoich,
Chwałą jaśniejesz!
_
Niewiasto, której piekło i śmierć poddać się muszą,
U boku Chrystusa zasiadając, nam się przyglądasz.
Ciebie niebo i ziemia chwalą,
Swą potężną królową.
_
Lecz wąż okropny nie ustaje
W zagrażaniu ludziom Tobie poddanym;
Przyjdź nam z pomocą, Matko Litościwa,
I połam karki złośliwych.
_
Chroń wyznawców wiary od Boga danej,
Prowadź owce zbłąkane do owczarni świętej
Chroń wszystkie narody przed cieniem śmierci,
Zbierając je zewsząd.
_
Miłościwego przebaczenia win błagamy,
Wspomóż bezradnych i udręczonych;
Dla wszystkich z bojaźnią drżących,
Bądź ziarnem nadziei na trudy życia,
Pewnością zbawienia.
_
Trójcy Najświętszej na wieki niech będzie chwała,
Tej, która Tobie, Dziewico, koronę dała,
Byś nam była królową
I matką troskliwą.
Amen.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Któraż to jest, * która idzie jako zorza powstająca, piękna jako księżyc, wybrana jako słonce, ogromna jako wojska uszykowane porządnie?

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Podniesiona jest * Święta Boża Rodzicielka.
R. Podniesiona jest * Święta Boża Rodzicielka.
V. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
R. Święta Boża Rodzicielka.
&Gloria
R. Podniesiona jest * Święta Boża Rodzicielka.
_
V. Marja wzięta jest do Nieba, radują się Aniołowie.
R. Wychwalając błogosławią Pana.

[Capitulum Sexta]
!Jdt 13:24-25
v. Błogosławiony Pan, który dziś imię twoje uwielbił, że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Marja wzięta jest do Nieba, * Radują się Aniołowie.
R. Marja wzięta jest do Nieba, * Radują się Aniołowie.
V. Wychwalając błogosławią Pana.
R. Radują się Aniołowie.
&Gloria
R. Marja wzięta jest do Nieba, * Radują się Aniołowie.
_
V. Marja Dziewica wzięta jest do niebieskiego mieszkania.
R. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.

[Capitulum Nona]
!Jdt 15:10
v. Tyś sława Jeruzalem, tyś wesele Izraelskie, tyś cześć ludu naszego,
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Marja Dziewica wzięta jest * Do niebieskiego mieszkania.
R. Marja Dziewica wzięta jest * Do niebieskiego mieszkania.
V. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.
R. Do niebieskiego mieszkania.
&Gloria
R. Marja Dziewica wzięta jest * Do niebieskiego mieszkania.
_
V. Dozwól mi chwalić Cię, Panno święta.
R. Daj mi moc przeciw nieprzyjaciołom swoim.

[Hymnus Vespera 3]
@Commune/C11:Hymnus Vespera

[Ant 3]
Dzisiaj Marja Dziewica * do nieba wstąpiła: radujcie się, bo z Chrystusem na wieki króluje.

[Versum 3]
@:Versum 1
