[Rank]
Wniebowzięcie Najświętszej Marji Panny;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Marja wzięta jest * do Nieba, radują się Aniołowie; wychwalając błogosławią Pana.;;109
Marja Dziewica * wzięta jest do niebieskiego mieszkania, w którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.;;112
Za tobą pobieżemy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo.;;121
Błogosławionaś jest córko, * przez Boga, przez Ciebie bowiem dan nam jest owoc życia.;;126
Pięknaś jest * i ozdobna, córko Jeruzalem: ogromna, jako wojska uszykowane porządnie.;;147

[Capitulum Vespera]
!Syr 24:11-12
v. A w tym wszytkim szukałam odpoczynku i w dziedzictwie Pańskim mieszkać będę. Tedy przykazał i rzekł mi, Stworzyciel wszech rzeczy, a który mię stworzył, odpoczynął w przybytku moim.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka.
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.

[Ant 1]
Dziewico najroztropniejsza, * gdzie idziesz jako zorza powstająca?  Córko Siońska, całaś piękna i słodka jest: piękna jako księżyc, wybrana jako słońce.

[Oratio]
Przebacz, prosimy Cię, Panie, grzechy sług Twoich i daj, abyśmy, którzy sami z siebie w czynach swych podobać się Tobie nie potrafimy, uzyskali zbawienie za pośrednictwem Rodzicielki Syna Twojego:
$Qui tecum

[Invit]
Przyjdźcie, uwielbiajmy Króla królów, * którego Matka Dziewica została dziś wzięta do nieba.

[Ant Matutinum]
Podniesiona jest * święta Boża Rodzicielka ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego;;8
Bramy raju * przez Ciebie dla nas są otwarte, która dzisiaj chwalebnie z aniołami triumfujesz.;;18
Błogosławionaś ty * między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego.;;23
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka.
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj.;;44
Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim: Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.;;45
Jako weselących się * wszystkich, nasze mieszkanie jest w tobie, święta Boża Rodzicielko.;;86
V. Marja wzięta jest do Nieba: radują się Aniołowie.
R. Wychwalając błogosławią Pana.
Raduj się Maryjo Dziewico, * któraś sama zniszczyła wszystkie herezje w całym świecie.;;95
Dozwól mi * chwalić Cię, Panno święta. daj mi moc przeciw nieprzyjaciołom swoim.;;96
Porodziwszy Syna, * Dziewicą Niepokalaną pozostałaś: Boga Rodzico przyczyń się za nami.;;97
V. Marja Dziewica wzięta jest do niebieskiego mieszkania.
R. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.

[Lectio1]
Początek Pieśni nad Pieśniami
!Pnp 1:1-4
1 Niech mię pocałuje pocałowaniem ust swoich; bo lepsze są piersi twe nad wino.
2 Woniające olejkami najwyborniejszemi: olejek wylany imię twoje: dlatego panienki umiłowały cię.
3 Pociągnij mię, za tobą pobieżemy do wonności olejków twoich. Wprowadził mię król do pokojów swoich, rozradujem się i rozweselemy w tobie, pamiętając na piersi twoje nad wino: prawi miłują cię.
4 Czarnaciem ale piękna, córki Jerozolimskie: jako namioty Cedar, jako skóry Salomonowe.

[Responsory1]
R. Zobaczyłem ją, piękną jak gołębicę, wznoszącą się nad rzeki wód: której wonność niezrównana pachniałą mocno na szatach jej:
* I jak dzień wiosenny otaczały ją kwiaty róż i lilie padolne.
V. Któraż to jest, która wstępuje przez puszczą jako promień dymu z wonnych rzeczy, mirrhy i kadzidła?
R. I jak dzień wiosenny otaczały ją kwiaty róż i lilie padolne

[Lectio2]
!Pnp 1:5-9
5 Nie patrzajcie na mię, żem jest śmiada; bo mię opaliło słońce: synowie matki mojéj walczyli przeciwko mnie, postawili mię stróżem w winnicach: winnice mojéj nie strzegłam.
6 Oznajmijże mi, którego miłuje dusza moja, kędy pasiesz? kędy odpoczywasz w południe? abych się nie poczęła błąkać za trzodami towarzyszów twoich.
7 Jeźli się nie znasz, o najpiękniejsza między niewiastami! wynidź a idź za stadem trzód, a paś koźlęta twoje przy budkach pasterskich.
8 Jeździe mojéj w woziech Pharaonowych przyrównałem cię, przyjaciółko moja!
9 Piękne są jagody lica twego jako synogarlice, szyja twoja jako klejnoty.

[Lectio3]
!Pnp 1:10-16
10 Łańcuszki złote uczynimy tobie śrebrem nakrapiane.
11 Kiedy król był na pokoju swoim, szpikanard mój wydał wonność swoję.
12 Snopek mirrhy jest mi miły mój, między piersiami mojemi mieszkać będzie.
13 Grono cypru mi miły mój, w winnicach Engaddy.
14 Otoś ty piękna, przyjaciółko moja! otoś ty jest piękna: oczy twoje jako gołębice.
15 Otoś ty jest piękny, miły mój! i wdzięczny. Łóżko nasze kwiecia pełne:
16 balki domów naszych cedrowe, stropy nasze cyprysowe.

[Responsory3]
@Commune/C11:Responsory5
&Gloria
R. Widziały ją córki syjońskie, i błogosławioną zwały, i królowe ją chwaliły.

[Lectio4]
Z kazań św. Jana Damasceńskiego
!Drugie na Zaśnięcie Błogosławionej Maryi
Dzisiaj święta i żywa arka Boga Żywego, która w swoim łonie poczęła Stworzyciela, spoczywa w świątyni Pana, nie ręką uczynionej. Dawid, jej przodek, skacze radośnie przed nią, tańczą z nim razem Aniołowie, śpiewają Archaniołowie, Moce cześć oddawają, Księstwa wykrzykują, radują się Potęgi, weselą Państwa, Trony świętują, Cherubini wychwalają, cześć głoszą Serafini. Dzisiaj rajski Eden przyjmuje nowego Adama, w którym potępienie nasze zostało umorzone, gdzie zasadzone jest drzewo życia, gdzie nagość nasza jest przykryta.

[Responsory4]
@Commune/C11:Responsory6:s/.\&.*/ Imię twoje jak wonna maść rozlana./s

[Lectio5]
Dzisiaj Dziewica nieskalana, nie splugawiona żadnym ziemskim pożądaniem, ale wychowana przez niebieskie pragnienia, nie powróciła do prochu, ale będąc sama żywym niebem, zajęła miejsce wśród namiotów niebiańskich. Jakże bowiem Ta, z której wypłynął dla wszystkich żywot prawdziwy, mogła zaznać śmierci? Ponieważ dała ona posłuszeństwo prawu ustanowionemu przez Tego, Kogo porodziła; a jako córka starego Adama, przyjęła śmierć (przed którą nie cofnął się nawet jej Syn, który sam w sobie jest Życiem). Ale godzi się, by jako Matka Boga Żywego, do niego samego została przyjęta.

[Responsory7]
R. Wdzięk się rozlał na twoich wargach,
* Przeto Bóg pobłogosławił Tobie na wieki.
V. Twe szaty pachną mirrą, kasją i aloesem; z domów z kości słoniowej wychodzi orszak córek królewskich ku czci Twojej.
R. Przeto Bóg pobłogosławił Tobie na wieki.

[Responsory8]
R. Błogosławiona jesteś Dziewico Maryjo, Boża Rodzicielko, któraś uwierzyła Panu; na Tobie się wypełniło to, co Ci oznajmiono: oto wyniesiona zostałaś ponad chóry anielskie.
* Wstawiaj się za nami u Pana Boga naszego.
V. Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą.
R. Wstawiaj się za nami u Pana Boga naszego.
&Gloria
R. Wstawiaj się za nami u Pana Boga naszego.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Któraż to jest, * która idzie jako zorza powstająca, piękna jako księżyc, wybrana jako słonce, ogromna jako wojska uszykowane porządnie?

[Responsory Tertia]
R.br. Podniesiona jest * Święta Boża Rodzicielka.
R. Podniesiona jest * Święta Boża Rodzicielka.
V. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
R. Święta Boża Rodzicielka.
&Gloria
R. Podniesiona jest * Święta Boża Rodzicielka.
_
V. Marja wzięta jest do Nieba, radują się Aniołowie.
R. Wychwalając błogosławią Pana.

[Responsory Sexta]
R.br. Marja wzięta jest do Nieba, * Radują się Aniołowie.
R. Marja wzięta jest do Nieba, * Radują się Aniołowie.
V. Wychwalając błogosławią Pana.
R. Radują się Aniołowie.
&Gloria
R. Marja wzięta jest do Nieba, * Radują się Aniołowie.
_
V. Marja Dziewica wzięta jest do niebieskiego mieszkania.
R. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.

[Responsory Nona]
R.br. Marja Dziewica wzięta jest * Do niebieskiego mieszkania.
R. Marja Dziewica wzięta jest * Do niebieskiego mieszkania.
V. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.
R. Do niebieskiego mieszkania.
&Gloria
R. Marja Dziewica wzięta jest * Do niebieskiego mieszkania.
_
V. Dozwól mi chwalić Cię, Panno święta.
R. Daj mi moc przeciw nieprzyjaciołom swoim.

[Ant 3]
Dzisiaj Marja Dziewica * do nieba wstąpiła: radujcie się, bo z Chrystusem na wieki króluje.

[Octava 1]
!Wspominamy Oktawę Wniebowzięcia N.M.P.
Ant. Dzisiaj Marja Dziewica * do nieba wstąpiła: radujcie się, bo z Chrystusem na wieki króluje.
_
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka.
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
_
$Oremus
Przebacz, prosimy Cię, Panie, grzechy sług Twoich i daj, abyśmy, którzy sami z siebie w czynach swych podobać się Tobie nie potrafimy, uzyskali zbawienie za pośrednictwem Rodzicielki Syna Twojego:
$Qui tecum

[Octava 2]
!Wspominamy Oktawę Wniebowzięcia N.M.P.
Ant. Któraż to jest, * która idzie jako zorza powstająca, piękna jako księżyc, wybrana jako słonce, ogromna jako wojska uszykowane porządnie?
_
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka.
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
_
$Oremus
Przebacz, prosimy Cię, Panie, grzechy sług Twoich i daj, abyśmy, którzy sami z siebie w czynach swych podobać się Tobie nie potrafimy, uzyskali zbawienie za pośrednictwem Rodzicielki Syna Twojego:
$Qui tecum
