[Rank]
Dzień czwarty w Oktawie Wniebowzięcia;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-15

[Rank1960]
Św. Agapita Męczennika;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Agapita Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Niechaj Kościół Twój, Boże, weseli się ufny we wstawiennictwo błogosławionego Agapita, Męczennika Twego, którego chwalebne modlitwy niech wyjednają mu wytrwanie w pobożności i pokój nieustanny.
$Per Dominum
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio1]
Z Pieśni nad Pieśniami
!Pnp 4:1-4
1 O jakóżeś piękna, przyjaciółko moja! o jakóżeś piękna! oczy twoje gołębie, oprócz tego, co się wewnątrz tai. Włosy twoje jako stada kóz, które zstąpiły z góry Galaad.
2 Zęby twoje jako trzody owiec postrzyżonych, które wyszły z kąpieli, każda mając po dwojgu jagniąt, a niepłodnéj niemasz między niemi.
3 Jako tkanica karmazynowa wargi twoje, a wymowa twoja wdzięczna: jako ułomek jabłka granatowego, tak jagody twoje, oprócz tego, co się wewnątrz tai.
4 Jako wieża Dawidowa szyja twoja, którą zbudowano z obronami: tysiąc tarcz wiszą na niéj, wszystka broń mocarzów.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio2]
!Pnp 4:7-10
7 Wszystka jesteś piękna, przyjaciółko moja! a niemasz w tobie zmazy.
8 Pójdźże z Libanu, oblubienico moja! pójdź z Libanu, pójdź! będziesz koronowana z wierzchu Amana, z wierzchu Sanira i Hermona, z łożysk lwich, z gór rysiów.
9 Zraniłaś serce moje, siostro moja, oblubienico! zraniłaś serce moje jednem okiem twojem, i jednym włosem szyje twojéj.
10 Jako piękne są piersi twoje, siostro moja, oblubienico! piękniejsze są piersi twe niż wino, a wonność olejków twoich niż wszystkie wonności.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio3]
!Pnp 4:11-15
11 Plastr miodu płynący wargi twoje, oblubienico! miód i mleko pod językiem twoim: a wonność szat twoich, jako wonność kadzidła.
12 Ogród zamkniony siostra moja, oblubienica: ogród zamkniony, zdrój zapieczętowany.
13 Szczepy twoje sad malogranatów, z owocami jabłek cyprysu z nardem.
14 Szpikanard i szafran, kassya i cynamon, ze wszemi drzewy Libańskiemi, mirrha i aloes, ze wszemi przedniejszemi olejkami.
15 Zdrój ogrodów, studnia wód żywych, które płyną pędem z Libanu.
(sed rubrica 1955 omittitur)
