[Rank]
Dzień piąty w Oktawie Św. Wawrzyńca;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
9 lectiones

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Wigilję Wniebowzięcia N.M.P.
@Feria:Oratio proper
$Oremus
Boże, któryś raczył obrać sobie na mieszkanie dziewicze łono Najświętszej Panny Marji: daj prosimy; abyśmy, doznawszy Jej opieki, z radością mogli wziąć udział w Jej uroczystości.
$Per Dominum
_
!Wspominamy Św. Euzebjusza
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas dorocznem świętem Błogosławionego Euzebjusza Wyznawcy uweselasz, spraw łaskawie, abyśmy naśladowali cnoty tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum
