[Rank]
Dzień czwarty w Oktawie Św. Wawrzyńca;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
9 lectiones

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Hipolita i Kasjana, Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Spraw, prosimy, wszechmocny Boże, aby chwalebna uroczystość błogosławionych Męczenników Twoich Hipolita i Kasjana, wzmocniła w nas pobożność i zapewniła nam zbawienie.
$Per Dominum

[Commemoratio 3]
!Commemoratio S. Eusebii Confessóris
Ant. Będzie przypodobany mężowi mądremu, który zbudował dom swój na opoce.
_
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go.
R. Szatą chwały przyodział go.
_
$Oremus
Boże, który nas dorocznem świętem Błogosławionego Euzebjusza Wyznawcy uweselasz, spraw łaskawie, abyśmy tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy, przykłady naśladując, do Ciebie się zbliżali.
$Per Dominum
