[Rank]
Św. Augustyna Biskupa i Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Oratio]
Przyjmij łaskawie prośby nasze, Boże wszechmogący, a jako pozwalasz nam pokładać nadzieję w Twojej dobroci tak daj nam, za pośrednictwem błogosławionego Augustyna, Biskupa Twojego i Wyznawcy, odczuć skutki właściwego Ci miłosierdzia.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Hermesa Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, któryś wzmocnił błogosławionego Hermesa, Męczennika Twego, cnotą stałości wśród męki, daj nam, za jego przykładem, dla miłości Twojej pogardzać dobrami tego świata i nie obawiać się jego zasadzek.
$Per Dominum
