[Rank]
Oktawa Wniebowzięcia N.M.P.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
vide Sancti/08-15;
9 lectiones

[Commemoratio]
!Wspominamy Śś. Tymoteusza, Hipolita i Symforjana Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Daj się przebłagać, prosimy Cię, Panie, i udziel nam swojej pomocy, a za przyczyną błogosławionych Męczenników Twoich, Tymoteusza, Hipolita i Symforjana, prawicę swej łaskawości wyciągnij nad nami.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Pieśni nad Pieśniami
!Pnp 8:5-6
5 (Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, opływająca rozkoszami, podparłszy się miłego swego?) Pod jabłoniowem drzewem wzbudziłem cię: tam naruszona jest matka twoja, tam zgwałcona jest rodzicielka twoja.
6 Przyłóż mię, jako pieczęć do serca twego, jako pieczęć do ramienia twego; bo mocna jest jako śmierć miłość, twarda jako piekło rzewliwość: pochodnie jéj pochodnie ognia i płomieniów.

[Lectio2]
!Pnp 8:7-9
7 Wody mnogie nie mogły ugasić miłości, i rzeki nie zatopią jéj: choćby człowiek dał wszystkę majętność domu swego za miłość, wzgardzi ją jako nic.
8 Siostra nasza mała, i piersi nie ma: cóż uczyniemy siostrze naszéj, w dzień, w który będą mówić do niéj?
9 Jeźliż jest mur, zbudujmyż na nim baszty śrebrne: jeźliż jest drzwiami, spójmy je deskami cedrowemi.

[Lectio3]
!Pnp 8:10-14
10 Jaciem jest mur, a piersi moje jako wieża: odkądem była u niego jako pokój najdująca.
11 Winnicę miał Spokojny w onéj, która ma ludzie: poruczył ją stróżom: mąż przynosi za owoc jéj tysiąc śrebrników.
12 Winnica moja przedemną jest. Tysiąc twoich spokojnych, a dwieście tych, którzy strzegą owoców jéj.
13 Która przebywasz w ogrodziech, przyjaciele słuchają: daj mi usłyszeć głos twój!
14 Uciekaj, miły mój, a bądź podobny sarnie i jelonkowi na górach ziół wonnych.

[Lectio4]
Z kazania świętego Bernarda, opata.
!Kazanie 4 na Wniebowzięcie, w połowie.
Wszakże niema nic, coby mi większą sprawiało przyjemność, a zarazem coby mię bardziej zastraszało, jak prawić kazanie o chwale Dziewicy Matki. O to bowiem, jeśli w Marji wychwalać będę Jej dziewictwo, widzę, że występuje po Niej wiele dziewic. Jeśli Jej pokorę głosić będę, chyba się tacy znajdą, lubo nieliczni, którzy idąc za nauką Jej Syna, stali się cisi i pokornego serca (Mat. 11, 29). Jeżeli zechcę wielbić wielkość Jej miłosierdzia, znajdzie się niejeden mąż, a takoż i niewiasta, miłosierdziem ożywiony. Jedno jest, w czem nie miała ani poprzedniczki podobnej sobie, ani następczyni, — połączenie radości matki z zaszczytem dziewictwa. Jest to Marji przywilejem, i nie będzie dane komu innemu, albowiem nie będzie od Niej odjęte. 

[Lectio5]
Wszakże znajdziesz w Marji nie tylko to, ale jeżeli pilnie będziesz uważał, również i inne, całkiem szczególne cnoty, które zdawały się być ogólnemi. Jakaż bowiem czystość, choćby anielska nawet, śmie się równać z owem dziewictwem, które się stało godne być świątynią Ducha Św. i przybytkiem Bożego Syna? A jakże wielka i jak kosztowna cnota pokory obok ta kiej czystości, obok niewinności takiej, obok sumienia zgoła bez winy, co więcej, obok takiej łask pełni? Skądże w Tobie pokora i to tak wielka pokora, o Błogosławiona? W zupełności godną, jesteś, aby Pan wejrzał na Cię, aby Król pożądał Twej piękności, aby był pociągnięty wonnością najprzyjemniejszą z owego przedwiecznego przybytku ojcowskiego łona.

[Lectio6]
Otośmy już odprowadzili Cię wstępującą do Syna pozdrowieniem, na jakie nas stać było, i szliśmy za Tobą przynajmniej z dala, o Panno błogosławiona. Niechże się więc objawi światu zmiłowania Twego łaska, jaką znalazłaś u Boga; wyjednaj Twem i świętem i prośbami winowajcom przebaczenie, chorym uzdrowienie, małodusznym umocnienie, strapionym pocieszenie, będącym w niebezpieczeństwie pomoc i oswobodzenie. W tym też dniu uroczystym i radosnym niech udzieli przez Cię, Królowo łagodna, darów swej łaskawości sługom ze czcią imię Marji wzywającym, Jezus Chrystus Syn Twój i Pan nasz, który jest nad wszystkiem Bóg błogosławiony na wieki. Amen.

[Responsory7]
R. Szczęśliwa jesteś, święta Panno Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza,
* Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz.
V. Módl się za lud, wstawiaj się za duchowieństwem, oręduj za poświęconą Bogu płcią niewieścią; niech Twojej pomocy doznają wszyscy, którzy obchodzą Twoją uroczystość.
R. Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz.
