[Rank]
Św. Joanny Franciszki Fremiot de Chantal, Wdowy;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
Św. Joanny Franciszki Fremiot de Chantal, Wdowy;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones

[Oratio]
Wszechmogący, miłosierny Boże, który rozpaliwszy miłością swoją błogosławioną Joannę Franciszkę, obdarzyłeś ją cudowną siłą ducha, by mogła kroczyć drogą doskonałości we wszytkich okolicznościach życia, i któryś przez nią ozdobił Kościół swój święty nowem potomstwem duchowem, daj, abyśmy świadomi naszej słabości, uciekając się z ufnością do Twojej potęgi, przy pomocy łaski niebieskiej zwyciężyli wszelkie przeciwności.
$Per Dominum

[Commemoratio]
@Sancti/08-15:Octava

[Invit]
@Commune/C7::s/N\./Joannie Franciszce./
