[Rank]
Ścięcie Św. Jana Chrzciciela;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank1960]
Ścięcie Św. Jana Chrzciciela;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115
scriptura1960

[Ant Vespera]
Herod zaś pojmał * i związał Jana, i umieścił go w ciemnicy ze względu na Herodyadę.
Panie mój królu, * daj mi na misie głowę Jana Chrzciciela.
Dziewczę tańcowało * a matka nakazała: O nic innego nie proś, jak tylko o głowę Jana.
Strofował Heroda * Jan ze względu na Herodyadę, którą wziął, a była żoną brata jego Filipa.
Daj mi na misie * głowę Jana Chrzciciela: i zmartwił się król ze względu na swoję przysięgę.

[Ant 1]
Posławszy Herod * kata, rozkazał ściąć głowę Jana w więzieniu. Co usłyszawszy uczniowie jego przyszli i wzięli ciało jego i złożyli je w grobie.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niechaj uroczystość Twego świętego Poprzednika i Męczennika, Jana Chrzciciela, da nam uczuć skutki wspomożenia Twego.
$Qui vivis

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Sabinę Męczenniczkę
@Commune/C7:Oratio proper
$Oremus
Boże, któryś pomiędzy innemi cudami Twej potęgi słabe niewiasty triumfem męczeństwa przyozdobił, daj w swej łaskawości, abyśmy, obchodząc pamiątkę narodzenia dla nieba błogosławionej Męczenniczki, Sabiny, za jej przykładem dążyli do Ciebie.
$Per Dominum.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Marka
!Mk 6:17-29
Onego czasu: Herod posłał i pojmał był Jana, i skuł go w więzieniu dla Herodiady, żony Filipa, brata swego, że ją był pojął. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Kazanie 10. spośród nowych kazań
Okropny widok stanął przed oczyma naszymi, gdy się czytało Ewangelię świętą: głowa świętego Jana na półmisku, smutny przejaw okrucieństwa z powodu znienawidzenia prawdy. Dziewczyna tańczy, a matka się sroży. Wśród rozkoszy i rozpusty biesiadników przysięga się nierozważnie i bezbożnie wypełnia się przysięgę. Stało się z Janem to, co sam przepowiedział. O Panu Jezusie Chrystusie wyraził się: On ma wzrastać – ja zaś umniejszać się. Jan został umniejszony o głowę, Chrystus wzrósł na krzyżu. Prawda zrodziła nienawiść. Ponieważ mąż Boży i święty napominał, nie mógł ze spokojem być tolerowany. A przecież pragnął zbawienia tych, których napominał. Odpowiedzieli mu złem za dobro.

[Lectio8]
Cóż innego powiedział nad to, czym był przepojony? A czym oni odpowiedzieli, jeśli nie tym, czym byli przeżarci? Zasiał Jan pszenicę, ale zebrał ciernie. Mówił królowi: Nie godzi się tobie mieć żony brata twego. Króla opanowała bowiem namiętność: wbrew prawu trzymał u siebie żonę swego brata. Jednak tak kochał Jana, że się nie pogniewał. Szanował tego, od którego słyszał słowa prawdy. Obrzydła kobieta poczęła jednak nienawiść, którą kiedyś w odpowiednim czasie wydała na świat. Kiedy zaś miała porodzić, zrodziła córkę, córkę tańczącą.

[Ant 3]
Posłał król * niewierny sługi nienawistne, rozkazawszy im ściąć głowę Jana Chrzciciela.
