[Rank]
Oktawa Wniebowzięcia N.M.P.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
vide Sancti/08-15;
9 lectiones

[Commemoratio]
!Wspominamy Śś. Tymoteusza, Hipolita i Symforjana Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Daj się przebłagać, prosimy Cię, Panie, i udziel nam swojej pomocy, a za przyczyną błogosławionych Męczenników Twoich, Tymoteusza, Hipolita i Symforjana, prawicę swej łaskawości wyciągnij nad nami.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Pieśni nad Pieśniami
!Pnp 8:5-6
5 (Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, opływająca rozkoszami, podparłszy się miłego swego?) Pod jabłoniowem drzewem wzbudziłem cię: tam naruszona jest matka twoja, tam zgwałcona jest rodzicielka twoja.
6 Przyłóż mię, jako pieczęć do serca twego, jako pieczęć do ramienia twego; bo mocna jest jako śmierć miłość, twarda jako piekło rzewliwość: pochodnie jéj pochodnie ognia i płomieniów.

[Lectio2]
!Pnp 8:7-9
7 Wody mnogie nie mogły ugasić miłości, i rzeki nie zatopią jéj: choćby człowiek dał wszystkę majętność domu swego za miłość, wzgardzi ją jako nic.
8 Siostra nasza mała, i piersi nie ma: cóż uczyniemy siostrze naszéj, w dzień, w który będą mówić do niéj?
9 Jeźliż jest mur, zbudujmyż na nim baszty śrebrne: jeźliż jest drzwiami, spójmy je deskami cedrowemi.

[Lectio3]
!Pnp 8:10-13
10 Jaciem jest mur, a piersi moje jako wieża: odkądem była u niego jako pokój najdująca.
11 Winnicę miał Spokojny w onéj, która ma ludzie: poruczył ją stróżom: mąż przynosi za owoc jéj tysiąc śrebrników.
12 Winnica moja przedemną jest. Tysiąc twoich spokojnych, a dwieście tych, którzy strzegą owoców jéj.
13 Która przebywasz w ogrodziech! przyjaciele słuchają: daj mi usłyszeć głos twój!

[Responsory7]
R. Szczęśliwa jesteś, święta Panno Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza,
* Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz.
V. Módl się za lud, wstawiaj się za duchowieństwem, oręduj za poświęconą Bogu płcią niewieścią; niech Twojej pomocy doznają wszyscy, którzy obchodzą Twoją uroczystość.
R. Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz.
