[Rank]
Św. Rosae a Sancta Maria Limanae Dziewicy;;Duplex;;3;;vide C6

[RankNewcal]
Św. Rosae a Sancta Maria Limanae Dziewicy;;Duplex optional;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
9 lectiones

[Oratio]
Rozdawco dóbr wszelkich, Boże wszechmogący, któryś błogosławioną Różę wspierał niebieską rosą łaski i chciał, aby zakwitła w Indjach blaskiem dziewictwa i cierpliwości, spraw, abyśmy sługi Twoje, idąc za wonią jej cnót, zasłużyli stać się dobrym zapachem Chrystusowym:
$Qui tecum

[Commemoratio]
!Wspominamy Śś. Feliksa i Adaukta Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Błagamy pokornie Majestatu Twego, Panie, abyś uweselając nas ciągle wspomnieniem Świętych Twoich, za ich przyczyną zawsze strzec nas raczył.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C6:Hymnus Matutinum 1
