[Rank]
Św. Piusa X Papieża i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Oratio]
Boże, który dla obrony wiary katolickiej i odnowienia wszystkiego w Chrystusie,~
napełniłeś świętego Piusa, Papieża, niebieską mądrością i apostolską mocą,~
spraw łaskawie; abyśmy idąc za jego wskazaniami i przykładem osiągnęli wieczną~
nagrodę.
$Per eumdem

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!J 21:15-17
W owym czasie: Rzekł Jezus do Szymona Piotra: Szymonie, synu Jana, miłujesz mię więcej, niż ci? I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna Biskupa
!Traktat 123 od Ewangelii wg św. Jana, pośrodku
Za potrójne zaprzeczenie oddawane jest potrójne wyznanie, aby nie mniej służył język miłości, czym wysługiwał się strachowi, a bardziej odzew wywoływać się zdała śmierć nad głową, niż życie pod ręką. Niech będzie służeniem miłości pasterzowanie owczarni Pańskiej; jeśli oznaką strachu było wyrzeczenie się Pasterza. Bo są tacy, co w takim duchu pasą owce Chrystusowe, jakby ich własnością były, a nie Chrystusa; czy to dla wywyższania się, czy to dla panowania, czy dla chciwości zysku, a nie dla posłuszeństwa, podporządkowania się i zasłużenia łaski Bożej.

[Lectio8]
Przed takimi ostrzega po tylekroć ten głos Chrystusa, nad tymi wzdycha Apostoł, że swego szukają, a nie Jezusowego. Bo cóż to znaczy, owo „Miłujesz Mnie? Paś owce Moje”, jeśli nie to samo, jakby powiedział „Jeśli Mnie miłujesz, nie myśl o swoim pożytku: lecz owce Moje paś jako Moje, a nie jako twoje: chwały Mojej w nich szukaj, a nie swojej; panowania Mojego, a nie twojego; zysku Mojego, a nie twojego; czyż nie pozostajesz w towarzystwie tych, co używają w czasach niebezpiecznych, siebie ceniąc i wszystko to, co z tym zarzewiem zła się wiąże?”

[Lectio9]
Słusznie mówi Piotrowi: „Miłujesz Mnie?”, a gdy odpowie „Kocham Cię”, powiada mu „Paś baranki Moje”: i to powtórnie, i po raz trzeci. Tu pokazuje, że jedno i to samo jest kochanie i miłowanie: bo wreszcie Pan mówi nie „Miłujesz Mnie”, lecz „Kochasz Mnie?” Nie siebie zatem, lecz Jego kochajmy, a pasąc owce Jego, szukajmy ich dla Niego, a nie dla nas. Nie wiem bowiem, jakim to niepojętym sposobem ci, którzy siebie, a nie Boga kochają, nie siebie kochają, a ci, co Boga, a nie siebie kochają, to siebie samych kochają. Kto bowiem nie może żyć sam z siebie, umiera tak kochając siebie; więc nie kocha siebie ten, kto żyć nie będzie ze względu na ukochanie siebie samego.
&teDeum
