[Rank]
Narodzenie Najświętszej Panny Maryji;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Narodzenie Najświętszej Panny Maryji;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Oto chwalebne Narodziny * Dziewicy Marji z rodu Abrahama, która pochodziła z pokolenia Judy, ze świętego szczepu Dawida.;;109
Oto dziś narodzenie * świętej Marji Panny, której życie chwalebne uświetnia cały Kościół.;;112
Marja jaśnieje * swem pochodzeniem królewskim: prośmy ją całą duszą i sercem, aby wspomagała nas modlitwami swemi.;;121
Śpiewajmy z duszy * i z serca chwałę Chrystusa w tę świętą uroczystość Bożej Rodzicielki Marji.;;126
Święćmy z radością * Narodziny błogosławionej Marji, aby się wstawiała za nami do Pana Jezusa Chrystusa.;;147

[Versum 1]
V. Oto dziś narodzenie świętej Marji Panny.
R. Której chwalebne życie uświetnia cały Kościół.

[Ant 1]
Święćmy tak czcigodne narodzenie * chwalebnej Panny Marji, która i godność Rodzicielki otrzymała i czystości dziewiczej nie utraciła.

[Oratio]
Udziel, prosimy Cię Panie, sługom Twoim daru łaski niebieskiej, aby uroczystość Narodzenia Najświętszej Marji Panny wyjednywała wzmożenie pokoju tym, którym macierzyństwo Jej stało się źródłem zbawienia.
$Per Dominum

[Invit]
Obchodząc Narodzenie Panny Marji: * kłaniajmy się Chrystusowi Panu, jej Synowi.

[Responsory1]
R. Dziś się narodziła Panna Maryja z pokolenia Dawida;
* Przez którą zbawienie świata wierzącym zjawiło się, której żywot chwalebny dał światło wieczne.
V. Narodzenie Błogosławionej Panny Maryjéj z radością obchodziemy.
R. Przez którą zbawienie świata wierzącym zjawiło się, której żywot chwalebny dał światło wieczne.

[Responsory2]
R. Najświętszej Panny Maryjéj Narodzenie nabożnie świętujmy,
* Aby ona za nami przyczyniła się do Pana Jezusa Chrystusa.
V. Z weselem Narodzenie Panny Maryjéj Błogosławionej obchodzimy.
R. Aby ona za nami przyczyniła się do Pana Jezusa Chrystusa.

[Responsory3]
R. Chwalebnej Panny Maryjéj Narodzenie przezacnie przypominajmy.
* Na której pokorę Pan wejrzał, która za objawieniem Anielskim porodziła Zbawiciela świata.
V. Błogosławionej Panny Maryjéj Narodzenie z wielkim nabożeństwem świętujmy,
R. Na której pokorę Pan wejrzał, która za objawieniem Anielskim porodziła Zbawiciela świata.

[Lectio4]
Kazanie świętego Augustyna, Biskupa
!Kazanie 18 o Świętych
Przyszedł nam najmilsi dzień pożądany, Błogosławionej i Wielebnej zawsze Panny Maryjéj. Przeto z radością wielką niech się nasza ziemia weseli oświecona tak zacnej Panny Narodzeniem. Ta bowiem jest kwiat polny iż z niej wyniknęła droga ona lilja padolna prze której owoc mieni się Natura pierwszych rodziców naszych i grzech zmazany jest. W niej skrócona jest ona pogróżka nieszczęścia Ewy, gdzie jej mówią: w boleści rodzić będziesz syny twoje. Ponieważ ta w radości Pana porodziła.

[Responsory4]
R. Oto chwalebne Narodziny Dziewicy Marji z rodu Abrahama, która pochodziła z pokolenia Judy, ze świętego szczepu Dawida:
* Której chwalebne życie uświetnia cały Kościół.
V. Dziś się narodziła Błogosławiona Panna Maryja z pokolenia Dawidowego.
R. Której chwalebne życie uświetnia cały Kościół.

[Lectio5]
Ewa bowiem płakała, ta się weseliła. Ewa łzy, wesele Maryja w żywocie nosiła, bo ona urodziła grzesznika ta wydała niewinnego. Matka narodu naszego karanie przyniosła, Rodzicielka Pana naszego zbawienie światu dała. Początkiem grzechu Ewa, początkiem zasług Maryja. Ewa zaszkodziła zabiciem, Maryja pomogła odżywieniem. Ona stłukła, ta odżywiła, gdyż za nieposłuszeństwo, nastąpiło posłuszeństwo i za niewiarę wiara nagrodę uczyniła.

[Responsory5]
R. Z weselem Narodzenie Panny Maryjéj święćmy.
* Aby ona za nami przyczyniła się do Pana Jezusa Chrystusa.
V. Sercem i duszą śpiewajmy Chrystusowi chwałę, w tę świętą uroczystość, przy wysokiej Rodzicielce Bożej Maryjéj.
R. Aby ona za nami przyczyniła się do Pana Jezusa Chrystusa.

[Lectio6]
Niechaj teraz Maryja na organiech zagra, a subtelne paluszki niech w bębny biją. Wesołe chóry niech śpiewają i z rozlicznie odmienną muzyką wdzięczne pieśni niech się mieszają. Słuchajcież tedy jako nasza bębniczka przegrawa. Mówi bowiem: Wielbi Dusza moja Pana i rozradował się duch mój w Bogu Zbawicielu moim. Bo wejrzał na pokorę służebnicy swojej, abowiem odtąd błogosławiwoną mie zwać będą wszystkie narody abowiem uczynił mi wielkie rzeczy on który możny jest. Przyczynę tedy szerzącego się błędu, cud nowego płodu zwyciężył, i narzekanie Ewine śpiewaniem Maryjéj zrażone.

[Responsory6]
R. Narodzenie Twoje Panno Bogarodzico, światu wszystkiemu wesele zwiastowało.
* Bo z ciebie weszło słońce sprawiedliwości Chrystus Pan Bóg nasz. * Który zniósłszy przeklęctwo, dał błogosławieństwo, a śmierć pohańbiwszy darował na żywot wiekuisty.
V. Błogosławionaś ty między niewiastami i błogosławion owoc żywota twego.
R. Bo z ciebie weszło słońce sprawiedliwości Chrystus Pan Bóg nasz. 
&Gloria
R. Który zniósłszy przeklęctwo, dał błogosławieństwo, a śmierć pohańbiwszy darował na żywot wiekuisty.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:1-17
Księga rodowodu Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakuba. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 1. Komentarza do Ewangelii wg św. Mateusza, na początku
U Izajasza czytamy: Pochodzenie Jego któż wypowie? Nie sądźmy jednak, że Ewangelista sprzeciwia się Prorokowi, skoro to, co jeden z nich uznał za niemożliwe do wypowiedzenia, drugi podjął się opowiedzieć; tam bowiem była mowa o pochodzeniu Bóstwa, tu zaś powiedziano o wcieleniu. Rozpoczął zaś Mateusz od tego, co cielesne, byśmy zaczęli poznawać Boga poprzez Jego człowieczeństwo. Syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Kolejność odwrotna, lecz zmieniona nie bez potrzeby. Gdyby bowiem najpierw umieścił Abrahama, a dopiero potem Dawida, musiałby znowu powtarzać Abrahama, aby mógł od początku podać rodowód.

[Responsory7]
R. Błogosławioną zwać mnie będą wszystkie pokolenia,
* Gdyż wielkie rzeczy uczynił mi Wszechmocny, a Jego imię jest święte.
V. Jego miłosierdzie z pokolenia na pokolenie nad tymi, którzy się Go boją.
R. Gdyż wielkie rzeczy uczynił mi Wszechmocny, a Jego imię jest święte.

[Lectio8]
Inne zaś postacie pominął i nazwał Go synem właśnie tych dwóch, ponieważ tylko do nich została skierowana co do Chrystusa. Do Abrahama: W twoim potomstwie – powiada Pismo – będą błogosławione wszystkie narody, to znaczy w Chrystusie; a do Dawida: Z owocu twego łona posadzę na twoim tronie. A Juda zrodził Faresa i Zarę z Tamary. Należy podkreślić, że w rodowodzie Zbawiciela nie została uwzględniona żadna spośród świętych niewiast, lecz jedynie te, którym Pismo ma coś do zarzucenia. Stało się tak, aby Ten, który przyszedł dla grzeszników, mógł – rodząc się z grzesznic – zgładzić grzechy wszystkich. Stąd też dalej znajdujemy Moabitkę Rut i małżonkę Uriasza Batszebę.

[Responsory8]
@Commune/C12:Responsory3:s/wspomnienie/święte Narodzenie/

[Lectio9]
!Wspominamy Św. Adrjana, Męczennika
Adrjan z rozkazania Maximiana cesarza w Nikomedjej chrześcijany prześladując, gdy często w wyznaniu Wiary i mąk wytrwaniu stateczności ich wielce się dziwował, bardzo tym wzruszony do Chrystusa się nawrócił. A tak z drugimi dwudziestu trzema chrześcijany do więzienia dany jest gdzie go Natalia żona jego nawiedzając, która też przedtem w Chrystusa uwierzyła była do męczeństwa zapaliła. Z więzienia tedy wyprowadzony tak długo biczmi sieczony był aż wnętrzności wyciekły. Na ostatek połamaniem goleni, obcięciem rąk i nóg wespół z wiela inszych potyczkę męczeńską szczęśliwie skończył.
&teDeum

[Lectio9](rubrica 1960)
Jakub zaś zrodził Józefa. Wypomina nam to miejsce Julian August jako przykład rozbieżności u Ewangelistów. „Dlaczego – pyta on – Ewangelista Mateusz uznał Józefa za syna Jakuba, Łukasz zaś nazwał go synem Helego?” Stawia zarzut, nie rozumiejąc zwyczaju Pism, że jeden mianowicie był mu ojcem naturalnym, drugi zaś według Prawa. Wiemy bowiem, że Mojżesz z polecenia Bożego nakazał, aby jeżeli brat albo krewny umrze bezdzietnie, inny wziął jego żonę i wzbudził potomstwo swemu bratu czy krewnemu. Józefa, męża Maryi. Niech na dźwięk słowa „męża” nie wkrada się do twego serca podejrzenie pożycia małżeńskiego, ale pamiętaj o stylu Pisma, które zwykło narzeczonych nazywać mężami, a narzeczone – żonami.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Narodziny dzisiejsze * zawsze Dziewicy Bogurodzicy Maryi uroczyście świętujmy, która zmierza ku wzniosłości tronu, alleluja.

[Commemoratio]
!Wspominamy Św. Adrjana Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego Adrjana, Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum

[Ant 3]
Narodzenie Twoje, * Bogarodzico, Dziewico, zwiastowało wesele całemu światu, z Ciebie bowiem narodziło się słońce sprawiedliwości Chrystus, Bóg nasz, który zmazując przekleństwo, rozdał błogosławieństwo i poniżając śmierć, obdarzył nas żywotem wiecznym.

[Octava]
!Wspominamy Narodzenie Najświętszej Panny Maryji
Ant. Narodzenie Twoje, Bogarodzico, Dziewico, zwiastowało wesele całemu światu, z Ciebie bowiem narodziło się słońce sprawiedliwości Chrystus, Bóg nasz, który zmazując przekleństwo, rozdał błogosławieństwo i poniżając śmierć, obdarzył nas żywotem wiecznym.
_
V. Oto dziś narodzenie świętej Marji Panny.
R. Której chwalebne życie uświetnia cały Kościół.
_
$Oremus
Udziel, prosimy Cię Panie, sługom Twoim daru łaski niebieskiej, aby uroczystość Narodzenia Najświętszej Marji Panny wyjednywała wzmożenie pokoju tym, którym macierzyństwo Jej stało się źródłem zbawienia.
$Per Dominum
