[Rank]
Św. Egidjusza Opata;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Oratio]
@Commune/C5:Oratio1:s/N\./Egidjusza/

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Dwunastu Braci Męczenników
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus 
Spraw, Panie, niechaj braterska korona chwały tych Męczenników będzie nam powodem radości, wyjedna wzmocnienie wiary i stanie się nam przyczyną pociechy, z powodu wielorakiego ich wstawiennictwa.
$Per Dominum

[Lectio93]
Egidjusz Atheńczyk, rodu królewskiego, zaraz z młodu w świętym Piśmie i uczynkach miłości, tak się bawił, że się zdał o niczym inszym nie myśleć. Po śmierci tedy rodziców, całą ojcowiznę ubogim rozdał. Suknie też z siebie zdjął, aby chorego potrzebującego okryć, w którą gdy się oblekł zarazem ozdrowiał. Ale on że czasem cudy słysząc, bojąc się wsławienia swego do miasta Arelatu do św. Cezariusza udał się. Od którego po dwóch latach, odszedł na puszczę; na której czas niemały korzonkami ziół i mlekiem łani, która do niego pewnych godzin przychodziła przedziwną świętobliwością żył. Łania owa, gdy ją gonili psi królewscy, gdy do jaskini Egidjusza wpadła, króla francuskiego do niego przywiodła, że wielce poprosił aby na miejscu onym pozwolił klasztor zbudować. Rząd klasztoru onego na żądanie królewskie poniewolnie przyjął i lat kilka pobożnie i roztropnie go sprawując do nieba poszedł.
&teDeum
