[Rank]
Św. Gorgonjusza Męczennika;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
Niechaj święty Gorgonjusz raduje nas, Panie, swojem u Ciebie wstawiennictwem i uprosi nam wesele z tej pobożnej uroczystości.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Wspomnienie Św. Gorgonjusza, Męczennika
Gorgonjusz z Nikomediej rodzon, Dioklecjana cesarza pokojowy z pomocą Doroteusza towarzysza swego, wszystkie pacholęta do wiary Chrystusowej przywiódł. Oba dwa tedy dnia jednego, widzieli jak ono Męczennika okrutnie przed Dioklecjanem katowano. Przykładem jego do męczeństwa zapalił się. A tak obydwu głos ten był: Cesarzu cóż to jest że jednego rozumienie potępiając, które i my też mamy onego jednego karzesz. Tego wiara nasza jest też przedsięwzięcie. Związano ich tedy. Cesarz biczmi bić tak bardzo, że po wszystkim ciele skóra popadała się i w rany ocet z solą zmieszany lać, gołymi rozpiąwszy ich na kracie gwałt węgla żarzystego podsypać rozkazał. Na koniec rozmaicie męczeni obwieszeni są. Ciało św. Gorgonjusza do Rzymu przeniesione, na drodze Łacińskiej między dwoma bobkowymi drzewami pochowano. Poczym z Grzegorza IV Papieża do Bazyliki Księcią Apostolskiego przeniesione.
&teDeum
