[Rank]
Św. Adrjana Męczennika

[Oratio]
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego Adrjana, Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum

[Lectio93]
Adrjan z rozkazania Maximiana cesarza w Nikomedjej chrześcijany prześladując, gdy często w wyznaniu Wiary i mąk wytrwaniu stateczności ich wielce się dziwował, bardzo tym wzruszony do Chrystusa się nawrócił. A tak z drugimi dwudziestu trzema chrześcijany do więzienia dany jest gdzie go Natalia żona jego nawiedzając, która też przedtem w Chrystusa uwierzyła była do męczeństwa zapaliła. Z więzienia tedy wyprowadzony tak długo biczmi sieczony był aż wnętrzności wyciekły. Na ostatek połamaniem goleni, obcięciem rąk i nóg wespół z wiela inszych potyczkę męczeńską szczęśliwie skończył.
&teDeum
