[Rank]
Dzień drugi w Oktawie Narodzenia Najświętszej Panny Marji;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Gorgonjusza Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Niechaj święty Gorgonjusz raduje nas, Panie, swojem u Ciebie wstawiennictwem i uprosi nam wesele z tej pobożnej uroczystości.
$Per Dominum

[Lectio4]
Kazanie świętego Augustyna, Biskupa
!Kazanie 18 o Świętych
Raduje się Maryja i dziwuje się sobie Matce i że z Ducha świętego poczęła. Weseli się ani trwoży że bez męża porodziła, ale raczej z radością się dziwuje. O Niewiasto nad wszystkie niewiasty błogosławiona, która prawie męża nie poznała, a żywotem swym męża ogarnęła. Ogarnęła Maryja męża słowu anielskiemu wierząc, jako Ewa zgubiła męża wężowi pozwalając. O szczęśliwe posłuszeństwo, o łaski znamienita która uwierzywszy, Boga stwórcę nieba w sobie wcieliła. Odtąd zasłużyła łaskę, którą potem rozmnożył. Oto bowiem stąd będą mię zwać szczęśliwą wszyscy narodowie.

[Lectio5]
O błogosławiona Maryja, któż Ci godnie wydziękować i wysławić Cię będzie mógł. Ktoraś twym zezwoleniem ratowała świat zginiony. Której chwały niedołężność rodzaju ludzkiego odda. Któraś spolkiem twoim naprawić przystęp wynalazła. Przyjmij te nasze kolwiek błache dobrodziejstwom twym nie równe dzięki, a przyjąwszy żądze nasze też i grzechy modlitwą wymów. Przypuść prośby nasze do świątnicy twej słuchania, a uproś nam lekarstwo przejednania.

[Lectio6]
Niech przez Cię, będzie wymówione, co przez Cię wnosiemy, niech to otrzymamy co uprzejmym sercem prosiemy. Weźmij coć ofiarujemy daruj o co żądamy, oddal czego się boimy, boś Ty jest nadzieja jedyna grzesznych. Przez Cię spodziewamy się grzechów odkupienia i odpuszczenia i w Tobie najbłogosławieńsza naszej zapłaty jest oczekiwanie. Święta Maryjo wspomóż nędznych, ratuj na sercach updałych pociesz płaczliwe, módł się za ludem, proś za duchowieństwem przyczeń się za nabożną płcią białogłowską, niech poczują wszyscy Twoje wspomożenie, którzykolwiek obchodzą twoje święte Narodzenie.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:1-16
Księga rodowodu Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakuba. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 1. Komentarza do Ewangelii wg św. Mateusza
Jakób zaś zrodził Josepha. To miejsce zarzucił nam Julian cesarz niezgody Ewangelistów. Czemu Ewangelista Mateusz nazwał Josepha synem Jakóbowym, a Łukasz mieni go być synem Heli. Nierozumiejąc zwyczaju pisma gdyż jeden z tych jest ojcem z natury, a drugi ojcem z prawa. Wiemy bowiem iż Bóg przez Mojżesza przykazał: kiedy brat albo bliski bez potomstwa umrze drugi nie pojmie żonę jego na wzbudzenie nasienia albo powinnego swego. Josepha męża Maryjéj. Gdy męża słyszysz nie domyślaj się społku małżeństwa ale raczej tego na sposób pisma, które oblubieńce zowie mężami, a poślubione panny żonami.

[Lectio8]
A od przeprowadzenia babilońskiego, aż do Chrystusa jest ich rodzajów czternaście. Lecz od Jechoniasza aż do Josepha, znajdziesz trzynaście. Chrystusów rodzaj tedy tak był. Spyta pilny czytelnik i rzecze: Ponieważ Joseph nie jest ojcem Zbawiciela naszego, cóż na tym Panu że Ewangelista porządek rodzaju jego prowadzi od Josepha. Odpowiemy mu: Naprzód że nie zwykło pismo w porządek Ewangeliej białogłów, ktemu iż z jednego pokolenia był Joseph i Maryja zaczym według prawa musiał ją bliską pojąć i czynsz pospołu płacić w Betlejem jako Ci którzy z jednego pokolenia byli.
