[Rank]
Najświętszego Imienia Marji;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
Najświętszego Imienia Marji;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
Najświętszego Imienia Marji;;Duplex optional;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11;
9 lectiones
Ipsa Virgo Virginum
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
BMV

[Ant 1]
Święta Marjo, * wspomóż nieszczęśliwych, wesprzyj bojaźliwych, pociesz zasmuconych, módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi: niechaj doznają Twego wsparcia wszyscy, którzy obchodzą świętą uroczystość Twoją.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmocny Boże. aby wierni Twoi, którzy z radością pokładają ufność w Imieniu i opiece Najświętszej Marji Panny, zostali za Jej wstawiennictwem uwolnieni od wszelkich trosk tego życia i zasłużyli dojść do szczęśliwości żywota wiecznego.
$Per Dominum

[Lectio4]
Z kazania świętego Bernarda, opata.
!Kazanie II, „Posłan jest”, pod koniec
W końcu rzeczono: „A imię Panny Marja“. Powiedzmy coś nie coś i o tem imieniu, które w przekładzie oznacza „gwiazdę morza“ i bardzo stosownie przysługuje Matce Dziewicy. Ona najwłaściwiej z gwiazdą daje się porównać. Jak bowiem gwiazda bez uszkodzenia swego rzuca swój promień, tak Dziewica bez naruszenia dziewictwa rodzi Syna. Jak promień nie umniejsza jasności gwiazdy, tak Syn nie ujmuje czystości Dziewicy. Jest Ona przeto ową szlachetną gwiazdą powstałą z Jakóba, której promień rozświeca świat cały, której blask i na wysokościach świeci i przenika podziemia, nawiedzając zaś ziemię i ogrzewając raczej dusze niż ciała, ożywia cnoty, tępi występki. Ona jest gwiazdą wspaniałą i szczególną, wyniesioną ponad to morze wielkie i przestronne, świecąca zasługami, przykładami jaśniejąca.

[Lectio5]
O, ktokolwiek jesteś, jeżeli widzisz, że w biegu doczesnego żywota wśród burz raczej i nawałnic się miotasz, aniżeli chodzisz spokojnie po ziemi, nie odwracaj oczu od blasku tej gwiazdy, jeźli nie chcesz, by cię burze pochłonęły. Jeżeli podnoszą cię wiatry pokus, jeżeli wpadasz na ostre kamienie dolegliwości, — spoglądaj na gwiazdę, wzywaj Marję. Jeżeli miotają tobą nawałnice pychy, a może wygórowanej miłości własnej, a może zazdrości, — spoglądaj na gwiazdę, wzywaj Marję. Jeżeli gniew albo chciwość, albo cielesna ponęta wstrząśnie wątłą duszy twej łodzią — podnoś wzrok do Marji. Jeżeli ciebie dręczącego ogromem win, zmieszanego brzydotą sumienia, przerażonego zgrozą sądu pocznie pochłaniać przepaść smutku albo bezdeń rozpaczy, – myśl o Marji.

[Lectio6]
W niebezpieczeństwach, w utrapieniach, w wątpliwościach o Marji myśl, Marję wzywaj. Niech ci Ona nie schodzi z ust, niech nie odstępuje od serca; i żebyś mógł uprosić pomocnego Jej wstawiennictwa, nie spuszczaj z oka wzoru Jej postępowania. Idąc za Nią, nie zajdziesz na manowce; wzywając Ją, nie popadniesz w rozpacz; mając Ją w myśli, nie pobłądzisz. Gdy Ona podtrzymuje cię, nie upadniesz; gdy wstawia się, nie potrzebujesz się lękać; gdy przewodzi, nie zaznasz znużenia; gdy łaskę ci wyświadczy, dojdziesz do celu; a tak na samym sobie doświadczysz, że słusznie napisano: „A imię Panny Marja”.
{Here ends St Bernard.) Particular honours were already paid to this worshipful name in diverse parts of the Christian world, but the Bishop of Rome, Innocent XI., ordered this Feast in honour of it to be held every year throughout the whole Church, upon the Lord's Day within the Octave of the Birthday of the Blessed Virgin Mary, as an everlasting thanksgiving for the great blessing that, under her protection, the brutal Sultan of the Turks, who was trampling upon the necks of the Christian population, was thoroughly beaten before the walls of Vienna, (upon the 12th day of September, in the year 1683.)}

[Responsory7]
@Commune/C11:Responsory7:s/Twoją uroczystość/wspomnienie Twojego świętego imienia/
