[Rank]
Oktawa Narodzenia Najświętszej Panny Marji;;Semiduplex;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11
9 lectiones

[Lectio1]
Z Pieśni nad Pieśniami
!Pnp 8:5-6
5 Któraż to jest, która wstępuje z puszczy, opływająca rozkoszami, podparłszy się miłego swego? Pod jabłoniowem drzewem wzbudziłem cię: tam naruszona jest matka twoja, tam zgwałcona jest rodzicielka twoja.
6 Przyłóż mię, jako pieczęć do serca twego, jako pieczęć do ramienia twego; bo mocna jest jako śmierć miłość, twarda jako piekło rzewliwość: pochodnie jéj pochodnie ognia i płomieniów.

[Lectio2]
!Pnp 8:7-9
7 Wody mnogie nie mogły ugasić miłości, i rzeki nie zatopią jéj: choćby człowiek dał wszystkę majętność domu swego za miłość, wzgardzi ją jako nic.
8 Siostra nasza mała, i piersi nie ma: cóż uczyniemy siostrze naszéj, w dzień, w który będą mówić do niéj?
9 Jeźliż jest mur, zbudujmyż na nim baszty śrebrne: jeźliż jest drzwiami, spójmy je deskami cedrowemi.

[Lectio3]
!Pnp 8:10-14
10 Jaciem jest mur, a piersi moje jako wieża: odkądem była u niego jako pokój najdująca.
11 Winnicę miał Spokojny w onéj, która ma ludzie: poruczył ją stróżom: mąż przynosi za owoc jéj tysiąc śrebrników.
12 Winnica moja przedemną jest. Tysiąc twoich spokojnych, a dwieście tych, którzy strzegą owoców jéj.
13 Która przebywasz w ogrodziech! przyjaciele słuchają: daj mi usłyszeć głos twój!
14 Uciekaj, miły mój! a bądź podobny sarnie i jelonkowi na górach ziół wonnych.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Commemoratio]
!Wspominame Św. Nikomedesa Kapłana i Męczennika
!Commune/C2:Oratio proper
Wspomóż, Panie, lud Twój, abyśmy czcząc zasługi błogosławionego Nikomedesa, Męczennika Twego, za jego wstawiennictwem miłosierdzie Twoje otrzymali.
$Per Dominum
