[Rank]
Oktawa Narodzenia Najświętszej Panny Marji;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio4]
Kazanie Świętego Cyryla Biskupa Aleksandryjskiego
!Homilia przeciw nestorjanom
Cieszę się widząc zgromadzenie wiernych wszystkich, którzy ochotnymi sercami zeszli się od Świętej Bożej Matki Maryjej zawżdy panny zwołani. Chwała i sława niechaj ci będzie Trójco święta, któraś wszystkich nas na tę uroczystość wezwała. I tobie Święta Matko Boża niech też chwała będzie. Tyś bowiem jest kosztowna perła świata wszystkiego, tyś lampa niezgasła, korona panieństwa, sceptr prawdziwy wiary, świątynia nieskazitelna mający tego który nigdzie objęty być nie może, jesteś Matką i Panną; przez którą błogosławiony który przyszedł w imię pańskie w Ewangelii nazwany jest.

[Lectio5]
Przez Ciebie Trójca ma poświęcenie, przez Ciebie drogi Krzyż ma sławę i cześć po wszystkim świecie. Przez Ciebie raduje się niebo, Aniołowie i Archaniołowie wesela się, czarci ustępują i sam człowiek do nieba odwrót czyni. Przez Ciebie wszystko stworzenie bałwochalskim błędem uwikłane do uznania prawdy się nawróciło i wierni ludzie do Chrztu Świętego przyszli, i po wszystkim świecie kościoły są pobudowane.

[Lectio6]
Za twą przyczyną i pomocą narody przychodzą do pokuty. Cóż więcej? Przez ciebie jednorodzony Syn Boży światłość ona prawdziwa zaświeciła siedzącym w ciemnościach i cieniu śmierci. Przez ciebie prorocy opowiadali, przez ciebie apostołowie narodom zbawienie głosili. I któż będzie mógł chwał twoich wysławienie uczynić Maryjo Matko i Panno? Tak więc, bracia najmilsi wysławiajmy Syna jej niepokalanego oblubieńca: któremu cześć i chwała na wieki wieków. Amen.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:1-17
Księga rodowodu Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakuba. I tak dalej.
_
Homilia świętego Jana Chryzostoma
!Homilia 2. na Ewangelię wg św. Mateusza
Rzecz zaiste dziwna do słyszenia że niewysłowiony Bóg, który ani językiem wypowiedziany ani myślą objęty być nie może, Ojcu we wszystkim równy przez żywot Panienki do nas przyszedł i stać się raczył z niewiasty i mieć przodki Dawida i Abrahama, i cóż mówić Dawida i Abrahama? One same białogłowy co bardziej dziwne jest o których wyżej wspomniał. Gdy tedy to słyszymy dziwiąc się sercem, a nic podłego nie rozumiemy ale raczej z tego samego zdumiewamy się że on prawdziwym i kochany Synem będąc wiekuistego Boga raczył się stać Synem Dawidowym aby cię uczynił Synem Bożym, sługę raczył mieć ojcem aby tobie niewolnikowi samego Boga uczynił Ojcem.

[Lectio8]
Widzisz że zaraz na samym początku jako wesoła to jest nowina. A jeśli wątpisz o tym co do twego uraczenia należy z tego co Bogu własna jest czyń sobie wiarę. Bo ile dosiądz może rozum ludzki daleko trudniejsza rzecz jest Bogu człowiekiem się stać niźli człowiekowi poświęconym być za Syna Bożego. Gdy tedy słyszysz a ono Syn Boży jest Synem Dawidowym i Abrahamowym już przestań wątpić że i ty któryś jest synem Adamowym będziesz synem Bożym. Nigdy by bowiem sam siebie tak był nieupokorzył kiedyby nas niechciał był podwyższyć. Narodził się według ciała abyś ty się narodził duchem: narodził się z niewiasty abyś ty przestał być synem niewiasty.

[Lectio9]
 