[Rank]
Dzień piąty w Oktawie Narodzenia Najświętszej Panny Marji;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio4]
Kazanie Św. Jana Chryzostoma
!.
Syn Boży, nie bogatą albo majętną jaką białągłowę za Matkę sobie obrał, ale błogosławioną Pannę, której dusza była cnotami ozdobiona. Bo iż błogosławiona Panna Matyja nade wszystko przyrodzenie ludzkie czystość chowała dlatego Chrystusa Pana w żywocie poczęła. Do tej tedy przyczyny Najświętszej Panny i Matki Bożej przybiegając z jej opieki pożytek bierzmy, więc którekolwiek pannami jesteście do Matki Pańskiej uciekajcie się. Ta bowiem najpiękniejsze, najdroższe i nieskazitelne bogactwa przyczyną swoją wam zachowa.

[Lectio5]
Wielkim zaprawdę dziwem, bracia najmilsi była błogosławiona zawżdy Panna Maryja. Bo cóż nad nie świętszego albo zacniejszego nad nie, kiedy znaleziona jest, aby znaleziona być może? Cóż na nie świętszego? Ani Prorocy ani Apostołowie ani Męczennicy ani Patryarchowie ani Aniołowie ani Trony ani Państwa ani Cherubinowie ani Seraphinowie anie nawet między stworzonemi rzeczami, tak widocznymi rzeczami jako i niewidocznymi, co zacniejszego albo przedniejszego nad nie wymyślone być może. Taż Matką i służebnica Bożą, taż Panną i rodzicielką jest.

[Lectio6]
Ta jest Matka onego który z Ojca przed wszystkiem początkiem zrodzony jest, którego aniołowie i ludzie Panem wszechrzeczy przyznawają. A chceszże zobaczyć jako daleko Panna ta zacniejsza jest nad mocy niebieskie? Te z bojaźnią i strachem stoją, twarze swe zakrywając ona zaś naród ludzki onemu którego porodziła ofiaruje. Przez te i odpuszczenie grzechów dostępujemy. Bądź tedy pozdrowiona Matko, Panno, Nieba Tronie, Kościoła naszego ozdobo, sławo i utwierdzenie. Proś za nami ustawicznie Jezusa Syna swego Pana naszego byśmy przecie w dzień sądny miłosierdzie naleźć i dóbr zachowanych tym którzy Boga miłują dostąpić mogli za łaską i dobrotliwością Pana naszego Jezusa Chrystusa, któremu wespół Ojcu i Duchowi Świętemu chwała cześć i panowanie teraz i zawżdy na wieki wieków, Amen.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:1-16
Księga rodowodu Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakuba. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hilarego, Biskupa
!Komentarz do Ewangelii wg św. Mateusza
Mało na tym, kto w liczbie i porządku początku kładzie się by tylko wszytkich familia od jedengo początku swój podawała. Przetoż jednego pokolenia będąc Joseph i Panna Maryja i Ewangelista o Josephie że z rodu Abrahamowego poszedł wywodzi toż zaraz i o Pannie Maryjej służy. Ten bowiem sposób w zakonie chowano, iż gdy przodek domu jakiego bez synów zchodził, zmarłego brat pośledniejszy tegoż powinowactwa brał żonę i syny które z nią miał w dom onego który umarł wprowadził, i tak przy pierworodnych sposób sukcesji zostawał gdy ojców onych którzy się po nich urodzili albo imieniem albo rodzajem dostawało.

[Lectio8]
A iżeśmy wyżej rzekli że według prawdy samej porządek tej genealogiej ani liczbą ani sukcesją z sobą się niezgadza przyczynę powiedzieć potrzeba. Wielka rzecz bowiem jest, gdy inaczej historia powiada a inaczej w rzeczy jest, co inszego powiada skrócenie a co innego liczba kładzie. Bo od Abrahama aż do Dawida czternaście rodzajów naliczono, a od Dawida aż do przeprowadzenia babilońskiego w niektórych księgach siedmnaście  rodzajów postrzegamy. Aleć w tym jest przygana kłamstwa albo niedbalstwa bo i Ewangelista nie bez przyczyny trzy rodzaje minał. Joras albowiem zrodził Ochozjasza. Ochozyasz urodził Joama, Joam zasie Amazjasza, Amazjasz zaś Ozjasza. A Mateusz pisze iż Joras urodził Ozjasza, gdyż Ozjasz od Jorasa czwarty jest dlatego to Ewangelista uczynił. Iż Joras z niewasty pogańskiej Ochozjasza zrodził to jest z Achaba który Jezabel żonę miał.

[Lectio9]
Na koniec Prorok powiada że z domu Achabowego, aż w pokoleniu czwartym na stolicy królewskiej dopiero potomek Achabów usiadł. Oczyściwszy tedy sromotę rodu onej familiej którą minąwszy króliki w czwartym poczcie następujących rodzajów kładzie się aż do Maryje rodziajów czternaście Ewangelista wspomina chociaż ich w porządku siedmnaście się najdzie. Omyłki żadnej być nie może tym którzy wiedzą że Pan nasz Jezus Chrystus nietylko ten początek ma który się począł z Maryjej ale też iż w narodzeniu cielesnym narodzenia wiekuistego znaczenie zawiera się,

