@Sancti/09-13

[Rank]
Dzień szósty w Oktawie Narodzenia Najświętszej Panny Marji;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio4]
Z księgi świętego Epiganiusza, Biskupa przeciw kacerstwu.
!Ks. 3 kacerstwo 78 za połową
Błogosławiona Panna, Matka Boża Maryja znaczy się przez Ewę, która nie wstanie to imię wzięła że Matką nazywa się żyjących. Bo ona Matką żyjących nazwana jest i na ten czas kiedy słyszała po przestępstwie: ziemią jesteś w w ziemie się obrócisz. I dziwna to że po grzechu tak wielkie nazwisko miała. I pewnie co się dotyczy rzeczy samej od Ewy onej wszystek naród ludzki na świat poszedł: tu zasię prawdziwie ot Maryjej żywot świata się urodził gdy żyjącego porodziła i Matką żyjących stała się. Nie właśnie tedy Ewa matką żyjących nazwana jest.

[Lectio5]
Ewie dano to aby odziała ciało widzialne dla nagości widzialnej, Maryjej zasię Bóg dał aby nam porodziła Baranka i z chwały Barankowej jakby z wełny mądrości przez moc jego mieliśmy szatę nieskazitelności. Ewa także ludziom stała się przyczyną śmierci gdyż przez nią śmierć weszła na świat, Maryja zaś stała się na przyczyną żywota bo przez nią żywot urodził się nam i przez nią Syn Boży przyszedł na świat i gdzie obfitował grzech tam nader obfitowała łaska i skąd poszła śmierć ztamtąd poszedł żywot, aby żywot w miejsce śmierci był. A ten który przez niewiastę stał się nam żywotem śmierć przez niewczasie wprowadzoną wypchnął. A ponieważ ta Ewa panną będąc nieposłuszeństwem zgrzeszyła, przeciwnym sposobem przez Pannę posłuszeństwo łaski stało się za objawieniem przyjścia w ciele z nieba i żywota wiecznego.

[Lectio6]
O Maryjej bowiem rozumieją (nie mi się godzi tak rzec) co napisano o Kościele. Opuści człowiek ojca swego i matkę swoją, a przystanie do żony swojej i będzie dwoje w ciele jednym. Apostoł święty mówi: tajemnica to wielka jest a mówię w Chrystusie i Kościele. I przypatrz się ostrożnie własności pisma świętego, że o Adamie nie mówi stworzył, o Ewie zaś iż zbudowana jest, wziął bowiem jedno żebro jego i zbudował mu żonę. Aby pokazało pismo święte że Pan z Maryjej sobie sam utworzył ciało, z żebra zasię, zbudowany jest Kościół w tym przekłuty i otworzony bok jego jest, i tajemnice krwie i wody płatem odkupienia stały się.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:1-16
Księga rodowodu Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego. Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakuba. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Księga 2 o zgodności Ewangelistów, Rozdział 1
Święty Mateusz Ewangelista tak począł księgi rodzaju Jezusa Chrystusa syna Abrahamowego iż którym początkiem swym dosyć pokazuje że chce opisać narodzenie Chrystusowe według ciała. Według tego bowiem Chrystus człowiekiem jest i synem czym się też sam częściuchno zowie. Zalecając nam to czym miłościwie dla nas stać się raczył. Bo ono wieczne i górne rodzenie według którego Syn Boży jednorodzonym jest przed wszelkim stworzeniem iż przezeń wszystko stało się tak niewysłowione jest że o nim prorok: napisał Rodzenie jego kto wysławi?

[Lectio8]
Prowadzi tedy rodzaj Chrystusów według ciała Mateusz Święty wspominając familię od Abrahama, i prowadzi je aż do Josepha męża Maryjej, z której narodził się Pan Jezus. Nieprzystało bowiem aby go od małżeństwa Maryjej odłączać miał że Panna Chrystusa porodziła. Którym przykładem wielmożnie daje się małżonkom wiernym, że chociaż z wspólnej namowy chowają czystość niemieszając płci ciała, ale postanowiwszy afekt serca małżeństwo jest i zwać się małżeństwem może zwłaszcza gdy się Syn urodzić się im mógł bez żadnego spółku cielesnego, który do urodzenia samych synów wzywają.

[Lectio9]
!Rozdział 2
Gdy tedy zasię mówi Paweł Święty, że Chrystus według ciała jest z nasienia Dawidowego, o Pannie Maryjej też iż ze krwie Dawodowej powinowactwo ma wątpić nie mamy. Której białogłowy gdyć kapłańskiego rodu niezapomniano jako nadmienia Łukasz Święty, iż Elżbieta krewna była a to z córek Aaronowych: mocno trzymać mamy że ciało Chrystusowe z obojgu rodzajów i króleweskiego i kapłańskiego poszło; ponieważ w tych osobach u ludu żydowskiego duchowne pomazanie jest chryzma, skąd Chrystusowe imię zacność bierze, co dobrze przedtym bardzo jaśnie oznajmione było.
