[Rank]
Św. Nikomedesa Kapłana i Męczennika;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
Wspomóż, Panie, lud Twój, abyśmy czcząc zasługi błogosławionego Nikomedesa, Męczennika Twego, za jego wstawiennictwem miłosierdzie Twoje otrzymali.
$Per Dominum


[Lectio93]
Nikomedes, Kapłan w prześladowaniu chrześcijan Domicjana cesarza przez to iż ciało Felikuli Panny dla wyznania wiary chrześcijańskiej od Flakusa komesa zabitej pogrzebł, poimany jest i do bałwanów prowadzony. Gdy im ofiarować jako mu kazano bardzo mężnie niechciał przeto iż ofiara jednemu Bogu prawemu który w niebiosach króluje powinna jest. Ołowianym biczmi pokaleczony w onej męce Bogu ducha oddał, i ciało jego tenże komes w rzekę Tyber wrzucić kazał. Które Justus, kleryk Nikomedesa z pilnością po szukaniu u murów miejskich na drodze Nomentańskiej uczciwie w grobie pochował.
