[Rank]
Śś. Korneljusza Papieża i Cypriana Biskupa, Męczenników;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C3:Oratio1:s/N\. i N\./Korneljusza i Cypriana/

[Commemoratio 2]
!Wspomnienie Śś. Eufemji, Łucji i Geminjana, Męczenników
Ant. Gaudent in caelis animae sanctorum, qui Christi vestigia sunt secuti: et quia pro ejus amore sanguinem suum fuderunt, ideo cum Christo exsultant sine fine.
_
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.
_
$Oremus
Daj nam, Panie, z radosnego obchodu tę odnieść korzyść, abyśmy umieli naśladować stałość w wierze Śś. Eufemji, Łucji i Geminjana, których dzień męczeństwa corocznie święcimy.
$Per Dominum
