[Rank] (rubrica tridentina aut rubrica divino)
Dzień szósty w Oktawie Narodzenia Najświętszej Panny Marji;;Semiduplex;;2;;vide C11

[Lectio8]
Prowadzi tedy rodzaj Chrystusów według ciała Mateusz Święty wspominając familię od Abrahama, i prowadzi je aż do Josepha męża Maryjej, z której narodził się Pan Jezus. Nieprzystało bowiem aby go od małżeństwa Maryjej odłączać miał że Panna Chrystusa porodziła. Którym przykładem wielmożnie daje się małżonkom wiernym, że chociaż z wspólnej namowy chowają czystość niemieszając płci ciała, ale postanowiwszy afekt serca małżeństwo jest i zwać się małżeństwem może zwłaszcza gdy się Syn urodzić się im mógł bez żadnego spółku cielesnego, który do urodzenia samych synów wzywają.
