[Rank]
Stygmatów Św. Franciszka;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1960]
Stygmatów Św. Franciszka;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Versum 1]
V. Naznaczyłeś Panie, sługę Twego Franciszka. 
R. Znakami odkupienia naszego.

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera:s/Niebieskiej chwały/Błogosławionych ran Chrystusowych/

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, który wśród wystygłego świata dla obudzenia w sercach naszych miłości Twojej, święte blizny męki Twojej na ciele błogosławionego Franciszka odnowiłeś, spraw, abyśmy przez zasługi i modlitwy jego, krzyż nasz mężnie dźwigali i czynili godne owoce pokuty:
$Qui vivis

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Galatów
!Ga 5:25-26; 6:1-6
25 Jeźli żywiemy duchem, duchem i postępujmy.
26 Nie stawajmy się chciwi próżnéj chwały, jedni drugich drażniąc, jedni drugim zajrząc.
1 Bracia! jeźliby też człowiek ubieżony był w jakim upadku, wy, którzy duchowni jesteście, nauczajcie takiego w duchu cichości, obaczając samego siebie, abyś i ty nie był kuszon.
2 Jeden drugiego brzemiona noście, a tak wypełnijcie zakon Chrystusów.
3 Albowiem jeźli kto mniema, żeby czem był, gdyż niczem nie jest, sam siebie oszukiwa.
4 A każdy niech sprawy swojéj doświadcza, a tak w samym sobie tylko przechwalanie mieć będzie, a nie w drugim.
5 Bo każdy własne brzemię poniesie. 
6 A niech użycza wszystkich dóbr ten, który bywa nauczan w słowie, temu, który go naucza.

[Lectio2]
!Ga 6:7-13
7 Nie błądźcie; nie da się Bóg z siebie naśmiewać; 
8 Albowiem co będzie siał człowiek, to téż będzie żął. Bo kto sieje na swem ciele, z ciała téż żąć będzie skażenie; a kto sieje na duchu, z ducha żąć będzie żywot wieczny.
9 A dobrze czyniąc nie ustawajmy; albowiem czasu swego żąć będziemy nie ustawając. 
10 A przeto póki czas mamy, czyńmy dobrze wszystkim, a najwięcéj domownikom wiary.
11 Baczcie, jakim wam list pisał ręką moją.
12 Albowiem którzykolwiek chcą się podobać w ciele, ci was przymuszają obrzezować się, tylko aby krzyża Chrystusowego prześladowania nie cierpieli.
13 Albowiem ani którzy się obrzezują, zakonu nie zachowywają, ale chcą, abyście się wy obrzezali, żeby się z ciała waszego chlubili.

[Lectio3]
!Ga 6:14-18
14 A ja, nie daj Boże! abym się chlubić miał, jedno w krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego mnie świat jest ukrzyżowan, a ja światu.
15 Albowiem w Chrystusie Jezusie nic nie waży, ani obrzezanie, ani odrzezek, ale nowe stworzenie.
16 A którzykolwiek tego prawidła dzierżeć się będą, pokój nad nimi i miłosierdzie, i nad Izraelem Bożym.
17 Nawet niech mi się żaden nie przykrzy; albowiem ja piątna Pana Jezusowe na ciele mojem noszę.
18 Łaska Pana naszego Jezusa Chrystusa z duchem waszym, bracia! Amen.

[Responsory8]
R. A ja, nie daj Boże! abym się chlubić miał, jedno w krzyżu Pana naszego Jezusa Chrystusa: 
* Przez którego mnie świat jest ukrzyżowan, a ja światu.
V. Albowiem ja piątna Pana Jezusowe na ciele mojem noszę.
R. Przez którego mnie świat jest ukrzyżowan, a ja światu.
&Gloria
R. Przez którego mnie świat jest ukrzyżowan, a ja światu.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C5::s/Przeszedł między gwiazdy/Chrystusowego odebrał stygmaty/
