[Rank]
Podwyższenie Krzyża Świętego;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-03

[Rank1960]
Podwyższenie Krzyża Świętego;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Domini
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Festum Domini

[Oratio]
Boże, który nas w dniu dzisiejszym doroczną uroczystością Podwyższenia Krzyża świętego uweselasz, spraw, prosimy Cię, abyśmy otrzymali w niebie owoce odkupienia, którego tajemnicę poznaliśmy na ziemi.
$Per eumdem

[Lectio1]
Z Księgi Liczb
!Lb 21:1-3
1 Co gdy usłyszał Chananejczyk, król Arad, który mieszkał na południe, to jest, że przyciągnął Izrael drogą szpiegów, walczył przeciw jemu, a zostawszy zwycięzcą, pobrał z niego korzyści.
2 Lecz Izrael ślubem się Panu obowięzując, rzekł: Jeźli podasz ten lud w rękę moję, zgładzę miasta jego.
3 I wysłuchał Pan prośbę Izraela, i podał Chananejczyka, którego on wybił, wywróciwszy miasta jego: i nazwał imię miejsca onego Horma, to jest przeklęctwo.

[Lectio2]
!Lb 21:4-6
4 I ruszyli się z góry Hor drogą, która wiedzie do morza czerwonego, aby obeszli ziemię Edom: i począł sobie tęsknić lud w drodze i w pracy.
5 I mówiąc przeciw Bogu i Mojżeszowi, rzekł: Czemuś nas wywiódł z Egiptu, abyśmy pomarli na pustyni? niemasz chleba, niemasz wody: dusza nasza już się brzydzi tym bardzo lekkim pokarmem.
6 Przetóż Pan przepuścił na lud węże ogniste.

[Lectio3]
!Lb 21:6-9
6 Za których ranami i śmierciami bardzo wielu,
7 Przyszli do Mojżesza i rzekli: Zgrzeszyliśmy, żechmy mówili przeciw Panu i tobie. Proś, aby oddalił od nas węże. I modlił się Mojżesz za ludem,
8 I rzekł Pan do niego: Uczyń węża miedzianego, a wystaw go na znak: który ukąszony wejrzy nań, żyw będzie.
9 Uczynił tedy Mojżesz węża miedzianego i wystawił go na znak: na którego gdy ukąszeni patrzyli, byli uzdrowieni.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 12:31-36
Onego czasu: Rzekł Jezus rzeszom żydowskim: „Teraz jest sąd świata, teraz książę tego świata precz wyrzucony zostanie”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Leona, Papieża
!Kazanie 8. o Męce Pańskiej, w 2. połowie
Na widok Chrystusa podwyższonego na krzyżu nasz duchowy wzrok nie może się zatrzymać, najmilsi, tylko na tym, co odbijało się wtedy w oczach nikczemników, do których można zastosować słowa Mojżesza: Życie twe będzie jakoby zawieszone przed twymi oczyma: będziesz drżał dniem i nocą ze strachu, nie będziesz wierzył w swoje Życie. Albowiem przestępcy tylko o zbrodni swej mogli myśleć na widok Ukrzyżowanego Pana. Odczuwali oni bojaźń, ale nie tę, co usprawiedliwia przez prawdziwą wiarę, lecz która dręczy sumienie obciążone winą. Natomiast nasz umysł, oświecony Duchem Prawdy, ma przyjąć do siebie z czystym i niewinnym sercem chwałę krzyża, jaśniejącą w niebie i na ziemi. Głębokim wejrzeniem ducha winniśmy zdać sobie jasno sprawę z tego, co powiedział Pan o zbliżającej się męce swojej: Teraz jest sąd świata, teraz książę tego świata precz wyrzucony zostanie. A Ja, gdy nad ziemię podwyższony będę, wszystko do siebie przyciągnę.

[Lectio8]
O przedziwna potęgo Krzyża! O niewysłowiona chwało Męki! W tobie Trybunał Pański, w tobie sąd nad światem, w tobie moc władcza Ukrzyżowanego. Wszystko bowiem przyciągnąłeś do siebie, o Panie: Kiedy dzień cały wyciągałeś swe ręce do ludu niewiernego i sprzeciwiającego się Tobie, wszystek świat wziął to poczucie, że Twój majestat wyznawać należy. Wszystko przyciągnąłeś do siebie, Panie: Kiedy wszystkie żywioły zgodnie wydały wyrok potępienia na zbrodnię popełnioną przez Żydów; kiedy zaćmiły się światła niebieskie, dzień w noc się obrócił, ziemia drżała w posadach, słowem całe stworzenie odmówiło swych usług bezbożnikom. Wszystko przyciągnąłeś do siebie, Panie: Kiedy rozdarciem zasłony w świątyni Święte świętych zostało odjęte niegodnym kapłanom, aby figurę wyobrażającą prawdę zastąpiła sama prawda; proroctwo stało się jawną rzeczywistością, a miejsce Prawa zajęła Ewangelia.

[Lectio9]
Wszystko przyciągnąłeś do siebie, Panie: Aby na całej ziemi wszystkie narody czciły teraz spełnioną i ujawnioną tajemnicę, co przedtem tylko w jednej świątyni Judei skrywała się pod cieniem znaków. Teraz i zastęp lewitów jest znakomitszy, i godność kapłanów większa, i biskupów namaszczenie jest świętsze. Twój Krzyż bowiem jest źródłem wszystkich błogosławieństw i przyczyną łask wszelakich. Dzięki niemu wierzący czerpią moc ze słabości, chwałę ze wzgardy i życie ze śmierci. Teraz też, gdy ustały wielorakie ofiary z przeróżnych zwierząt, zastępuje je w pełni jedna ofiara: Ciała i Krwi Twojej. Tyś bowiem jest prawdziwym Barankiem Bożym, który gładzi grzechy świata. W ten sposób urzeczywistniasz w sobie wszystkie zapowiedziane tajemnice, aby jak jedna ofiara zastąpiła wszystkie inne, tak ze wszystkich narodów powstało jedno Królestwo.
&teDeum

[Ant 3]
O Krzyżu błogosławiony, który sam jeden byłeś godny dźwigać Króla niebios i Pana, alleluja.

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-03::s/, allelu.a//g s/(ukaże się na niebie,? \* )?Allelu.a/* ukaże się na niebie/g s/\. \* u/. U/

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-03::s/, allelu.a//g s/(i błogosławimy Tobie:? \* )?Allelu.a/* i błogosławimy Tobie/g s/\. \* i/. I/

[Responsory Nona]
@Sancti/05-03::s/, allelu.a//g s/(i niechaj ci śpiewa,? \* )?Allelu.a/* i niechaj ci śpiewa/g s/\. \* i/. I/
