[Rank]
Śś. Korneljusza Papieża i Cypriana Biskupa, Męczenników;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C3:Oratio1:s/N\. i N\./Korneljusza i Cypriana/

[Lectio4]
Korneljusz Rzymianin za cesarzów Galusa i Wolusiana Papieżem będąc z Lucyną świętobliwą Panią ciała Apostołów Piotra i Pawła z pieczar na przystojniejsze miejsce przeniósł; ciało Pawła Lucyna w folwarku swoim na drodze Ostienenskiej niedaleko miejsca onego gdzie mieczem ścięty był złożyła. Korneljusz zaś Księcia Apostolskiego ciało blisko onego miejsca gdzie był ukrzyżowan był zstawił. Co gdy cesarzom powiedziano i że za powodem papieskim wiele chrześcijan przybywa na miejsce które zowią Centumcella odesłany jest. Gdzie go święty Cyprian Biskup Kartagiński przez listy cieszył.

[Lectio5]
Tę tedy posługę miłości chrześcijańskiej, gdy jeden drugiemu wyrządzał często, niewdzięcznie to przyjmując i źle wykładając, cesarze do Rzymu przyzwanego Korneljusza jakby o zbeszczenie majestatu ich obwinionego, ołowianemi biczmi bić i przywiedzionemu do bałwanu marsowego aby mu ofiarował, rozkazali. Której niezbożności gdy niechciał pełnić głowę mu ucięto dnia szesnastego września. Ciało jego błogosławiona Lucyna z pomocą duchownych na placu Szermierskim gruntu swego blisko cmentarza Kalikstowego pogrzebła. Żył na papiestwie jakby dwie lecie.

[Lectio6]
Z księgi Świętego Hieronima, Kapłana o pisarzach kościelnych
!Rodział 67
Cyprian z Afryki rodem z wielką sławą naprzód retoryki uczył potym za radą kapłana Cecyliusza od którego i przezwisko wziął chrześcijaninem uczyniony wszystkie majętności swoje ubogim rozdał. W ktrótce potym kapłanem poświęcony Biskupem kartagińskim postawiony jest. Dowcipu jego pism wykładać nie potrzeba gdyż nad słońce jaśniejsze są księgi jego. Ucierpiał z Waleriana i Gallena cesarzów w prześladowaniu, tegoż dnia którego w Rzymie Korneljusz, ale nie tegoż roku.
