[Rank]
Św. Tomasza z Villanova Biskupa i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Ant 1]
Rozproszył, * dał ubogim: sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.

[Oratio]
Boże, któryś błogosławionego Tomasza Biskupa wielkiem miłosierdziem względem biednych obdarzył, prosimy Cię, abyś za jego przyczyną na wszystkich błagających Cię, bogactwa miłosierdzia Twego zlać raczył.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Maurycego i Towarzyszy Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Dozwól nam, Panie, cieszyć się z uroczystości Twych świętych Męczenników, Maurycego i jego towarzyszy, których pomocy wzywamy, czcząc ich narodziny do życia wiecznego.
$Per Dominum

[Ant 2]
Jałmużny * jego głosić będzie całe zgromadzenie świętych.
