[Rank]
Dedykacja Św. Michała Archanioła;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rank1960]
Dedykacja Św. Michała Archanioła;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[RankNewcal]
Śś. Michała, Gabriela i Rafała Archaniołów;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Quorum Festum
Contract8

[Ant Matutinum]
Morze się wzburzyło, * i zadrżała ziemia, gdzie Archanioł Michał zstąpił z nieba.;;8
Chwalmy Pana, * którego wychwalają Anieli, któremu Cherubini i Serini, śpiewają: Święty, Święty, Święty.;;10
Wstąpił * dym kadzenia przed oblicze Boga, z rąk Anioła.;;14
V. Anioł stanął przed ołtarzem.
R. Mając kadzielnicę złotą w ręku swojem.
Michale Archaniele, * przyjdź ku pomocy ludowi Bożemu.;;18
Michał * rządca raju, którego czcią otaczają Anielscy mieszkańcy.;;23
W chwale * ukazałeś się przed obliczem Pana: dlatego Pan przyoblókł cię w majestat.;;33
V. Wstąpił dym kadzenia przed oblicze Boga.
R. Z rąk Anioła.
Anioł Archanioł Michał, * Boży posłaniec do dusz sprawiedliwych, alleluja, alleluja.;;95
Dane są jemu * liczne kadzidła, by je spalał na ołtarzu złotym, który jest przed oczami Pana.;;96
Wielkie rzeczy są mówione * o Michale Archaniele, który, mocny w walce, odniósł zwycięstwo.;;102
V. Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał Boże mój.
R. Będę się kłaniał ku kościołowi twemu świętemu, i będę wyznawał imieniowi twojemu.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 18:1-10
Onego czasu: Przystąpili uczniowie do Jezusa, mówiąc: „Któż, mniemasz, jest większy w Królestwie Niebieskim?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 3. Komentarza, do rozdz. 18. Ewangelii wg św. Mateusza
Po znalezieniu statera, po zapłaceniu podatku, co ma oznaczać to nagłe pytanie Apostołów: Któż, mniemasz, jest większy w Królestwie Niebieskim? Ponieważ widzieli, że za Pana i za Piotra taki sam został zapłacony podatek, z równości ceny wywnioskowali, że Piotr został wyniesiony ponad wszystkich Apostołów; został przecież w zapłaceniu podatku przyrównany do Pana. Dlatego pytają, kto jest większy w Królestwie Niebieskim. A Jezus, widząc ich myśli i rozumiejąc przyczyny błędu, chce uleczyć pragnienie chwały ubieganiem się o pokorę.

[Lectio8]
A jeśli cię ręka twoja albo noga twoja gorszy, odetnij ją i odrzuć precz od siebie. Muszą bowiem przyjść zgorszenia, wszelako biada temu człowiekowi, który – ponieważ muszą one przyjść na świat – swoim grzechem sprawia, że przychodzą. A zatem odcina się wszelkie uczucie i całe pokrewieństwo się odrzuca, aby ze względu na więzy miłości rodzinnej nikogo z wiernych nie narazić na zgorszenie. Jeśli – powiada – tak jest, że ktoś tobie bliski niczym ręka, noga, oko i jeszcze użyteczny, zatroskany, o przenikliwym spojrzeniu i bystry, prowadzi cię do upadku i ze względu na rozbieżność w obyczajach strąca cię do piekła, lepiej jest, byś był wolny od jego pokrewieństwa i korzyści materialnych, niż żebyś znalazł przyczynę zagłady, kiedy chcesz pozyskać krewnych i bliskich.

[Lectio9]
Powiadam wam bowiem, że Aniołowie ich w niebiesiech zawsze widzą oblicze Ojca mego. Wyżej powiedział, posługując się przykładem ręki, nogi i oka, że należy odciąć wszelkie pokrewieństwa i zażyłości, które mogłyby wywołać upadek. Teraz więc surowość tej wypowiedzi powściąga, dodając zalecenie w słowach: Baczcie, abyście nie wzgardzili którymś z tych maluczkich. W taki sposób – powiada – polecam surowość, że zarazem uczę łagodności, bowiem Aniołowie ich w niebiesiech zawsze widzą oblicze Ojca. Wielka godność dusz, że każda ma od urodzenia postawionego na swej straży Anioła. Stąd czytamy w Apokalipsie Janowej: Aniołowi Kościoła efeskiego i pozostałych Kościołów napisz tak. Apostoł polecił także, aby niewiasty zakrywały głowy w kościołach ze względu na Aniołów.
&teDeum

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-08::s/(przed ołtarzem kościoła, \* )?Alleluja, alleluja/* przed ołtarzem kościoła/g s/\. \* p/. P/

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-08::s/(przed oblicze Boga \* )?Alleluja, alleluja/* przed oblicze Boga/g s/\. \* p/. P/

[Responsory Nona]
@Sancti/05-08::s/(będęć śpiewał Boże mój \* )?Alleluja, alleluja/* będęć śpiewał Boże mój/g s/\. \* b/. B/

[Ant 2]
Nastała cisza * w niebie, gdy smok wytoczył wojnę: a Michał walczył z nim, i odniosł zwycięstwo. Alleluja.
