[Officium]
Dedykacja Św. Michała Archanioła

[Rank] (rubrica innovata)
Śś. Michała, Gabriela i Rafała Archaniołów;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Ant Matutinum]
Morze się wzburzyło, * i zadrżała ziemia, gdzie Archanioł Michał zstąpił z nieba.;;8
Chwalmy Pana, * którego wychwalają Anieli, któremu Cherubini i Serini, śpiewają: Święty, Święty, Święty.;;10
Wstąpił * dym kadzenia przed oblicze Boga, z rąk Anioła.;;14
Michale Archaniele, * przyjdź ku pomocy ludowi Bożemu.;;18
Michał * rządca raju, którego czcią otaczają Anielscy mieszkańcy.;;23
W chwale * ukazałeś się przed obliczem Pana: dlatego Pan przyoblókł cię w majestat.;;33
Anioł Archanioł Michał, * Boży posłaniec do dusz sprawiedliwych, alleluja, alleluja.;;95
Dane są jemu * liczne kadzidła, by je spalał na ołtarzu złotym, który jest przed oczami Pana.;;96
Wielkie rzeczy są mówione * o Michale Archaniele, który, mocny w walce, odniósł zwycięstwo.;;102


[Lectio4]
Kazanie Świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 34, na Ewangelję w połowie
Że dziewięć jest chórów anielskich z pisma świętego wiemy: Aniołowie, Archaniołowie, Siły, Mocarstwa, Księstwa, Państwa, Throny, Cherubinowie i Serafinowie. O Archaniołach i Archaniołach niemal wszystko pismo świadczy. Cherubinów i Serafinów często jako wiemy księgi prorockie mianują. Czterech na koniec szyków imiona Paweł Apostoł do Efezjan wylicza mówiąc: nad wszystkie Księstwa i Siły i Mocarstwa i Państwa. Także znowu do Kolosan pisząc mówi: Bądź Throny, Państwa, bądź Księstwa, bądź Mocarstwa. Gdy tedy onym czterem do Ephezjan przydamy Throny, pięć będzie szyków do których Anioły, Archanioły, Cherubiny i Seraphiny przyłożywszy bez wątpienia dziewięć hufców anielskiech znajdziemy.

[Lectio5]
Wiedzieć też mamy iż imie Aniołów jest imię powinności nie natury. Boć oni Duchowie święci ojczyzny niebieskiej, zawżdy w prawdzie Duchami są ale zawźdy Aniołami zwani być nie mogą gdyż na ten czas tylko Aniołami są gdy jakie rzeczy oznajmują. Skąd Psalmista mówi: Który duchy swe czyni Aniołami jakby jaśnie rzekł który te które zawźdy duchami ma kiedy zechce Aniołami czyni. Ci tedy którzy małe ozajmują Aniołami, którzy zaś wielkie Archaniołami się zowie. O toć jest że do Panny Maryjej nie lada jaki Anioł ale Archanioł Gabrjel posłany jest. Z tą bowiem tajemnicą aby najznaczniejszy był Anioł przyszedł, który najznaczniejszego ze wszystkich opowiedział. Którzy dlatego też imiona mają aby niemi się znaczyło co uczynić mogą. Michał bowiem któż jako Bóg, Gabrjel zaś jako moc Boża, Rafał lekarstwem Bożym zowie się.

[Lectio6]
Ilekroć dzieje się co mocy dziwnej Michała posyłają aby z posługi samej i imienia zrozumieliśmy iż żaden uczynić nie może co uczynić może Bóg sam. Przetoż i on stary nieprzyjaciel przez pychę Bogu podobny być chciał mówiąc: wstąpię na niebo nad gwiazdy niebieskie wywyższe stolec mój podobny będę najwyższemu; gdy na koniec świata ostatnie karanie będzie miał odnieść z Michałem Archaniołem bitwę stoczy jako Jan święty powiada: Stała się bitwa z Michałem Archaniołem. Do Panny Maryjej też Gabriel który mocą Boża zowie się posłany jest, onego bowiem opowiedział który na zwojowanie Mocy powietrznych pokorny stawić się raczył. Rafał też wykłada się Lekarstwo Boże bo kiedy oczu Tobiaszowych jakby sposobem lekarza dotknął się ślepoty jego ciemności otarł.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 18:1-10
Onego czasu: Przystąpili uczniowie do Jezusa, mówiąc: „Któż, mniemasz, jest większy w Królestwie Niebieskim?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 3. Komentarza, do rozdz. 18. Ewangelii wg św. Mateusza
Po znalezieniu statera, po zapłaceniu podatku, co ma oznaczać to nagłe pytanie Apostołów: Któż, mniemasz, jest większy w Królestwie Niebieskim? Ponieważ widzieli, że za Pana i za Piotra taki sam został zapłacony podatek, z równości ceny wywnioskowali, że Piotr został wyniesiony ponad wszystkich Apostołów; został przecież w zapłaceniu podatku przyrównany do Pana. Dlatego pytają, kto jest większy w Królestwie Niebieskim. A Jezus, widząc ich myśli i rozumiejąc przyczyny błędu, chce uleczyć pragnienie chwały ubieganiem się o pokorę.

[Lectio8]
A jeśli cię ręka twoja albo noga twoja gorszy, odetnij ją i odrzuć precz od siebie. Muszą bowiem przyjść zgorszenia, wszelako biada temu człowiekowi, który – ponieważ muszą one przyjść na świat – swoim grzechem sprawia, że przychodzą. A zatem odcina się wszelkie uczucie i całe pokrewieństwo się odrzuca, aby ze względu na więzy miłości rodzinnej nikogo z wiernych nie narazić na zgorszenie. Jeśli – powiada – tak jest, że ktoś tobie bliski niczym ręka, noga, oko i jeszcze użyteczny, zatroskany, o przenikliwym spojrzeniu i bystry, prowadzi cię do upadku i ze względu na rozbieżność w obyczajach strąca cię do piekła, lepiej jest, byś był wolny od jego pokrewieństwa i korzyści materialnych, niż żebyś znalazł przyczynę zagłady, kiedy chcesz pozyskać krewnych i bliskich.

[Lectio9]
Powiadam wam bowiem, że Aniołowie ich w niebiesiech zawsze widzą oblicze Ojca mego. Wyżej powiedział, posługując się przykładem ręki, nogi i oka, że należy odciąć wszelkie pokrewieństwa i zażyłości, które mogłyby wywołać upadek. Teraz więc surowość tej wypowiedzi powściąga, dodając zalecenie w słowach: Baczcie, abyście nie wzgardzili którymś z tych maluczkich. W taki sposób – powiada – polecam surowość, że zarazem uczę łagodności, bowiem Aniołowie ich w niebiesiech zawsze widzą oblicze Ojca. Wielka godność dusz, że każda ma od urodzenia postawionego na swej straży Anioła. Stąd czytamy w Apokalipsie Janowej: Aniołowi Kościoła efeskiego i pozostałych Kościołów napisz tak. Apostoł polecił także, aby niewiasty zakrywały głowy w kościołach ze względu na Aniołów.
&teDeum

[Ant 2]
Nastała cisza * w niebie, gdy smok wytoczył wojnę: a Michał walczył z nim, i odniosł zwycięstwo, alleluja.
