[Rank]
Św. Jana Leonardiego Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Oratio]
Boże, który raczyłeś przedziwnie powołać świętego Jana, Twego Wyznawcę do krzewienia wiary wśród pogan, i przez niego zgromadziłeś w Kościele Twoim nową rodzinę zakonną dla pouczania wiernych, daj na sługom Twoim, tak postępować według jego wskazań, abyśmy dostąpili wiecznej nagrody.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Dionizego Biskupa, Rustyka i Eleuterjusza, Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Boże, który dzisiejszego dnia błogosławionego Dionizego, Męczennika Twego i Biskupa, wzmocniłeś cnotą wytrwałości w męce, i który dla opowiadania narodom chwały Twojej Rustyka i Eleuterjusza przyłączyć do niego raczyłeś, daj nam, prosimy, za ich przykładem, dla miłości Twojej gardzić dobrami świata i żadnych przeciwności z jego strony się nie lękać.
$Per Dominum
