[Rank]
Śś. Aniołów Stróżów;;Duplex majus;;4;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Horas1960 feria

[Ant Vespera]
Aniołom swoim * Bóg rozkazał o tobie: abycię.strzegli na wszystkich drogach twoich.
Chwalmy Pana, * którego wielbią Aniołowie, którego Cherubiny i Serafiny wychwalają: święty, święty, święty.
Aniołowie ich * zawsze widzą oblicze Ojca Mego, który jest w niebiesiech.
Błogosławiony Bóg, * który posłał Anioła swego a wybawił sługi swe, którzy weń wierzyli.
Chwalcie Boga, * wszyscy Aniołowie Jego: chwalcie Go wszystkie wojska Jego.

[Capitulum Vespera]
!Wj 23:20-21
v. Oto ja poślę Anioła mego, któryby szedł przed tobą i strzegł na drodze, i wyprowadził cię na miejsce, którem nagotował. Szanuj go, i słuchaj głosu jego.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Wychwalajmy Aniołów, wiernych stróżów ludzi
Których słabej maturze naszej przydał Ojciec
Za towarzyszy w drodze, byśmy nie ulegli
Czyhającemu na nas nieprzyjacielowi.
_
Upadły Anioł, słusznie pozbawiony chwały,
Powodowany mściwą, straszną nienawiścią,
Stara się w przepaść wciągnąć i tych wszystkich zgubić,
Których Bóg miłosierny powołał do Nieba.
_
Przybądź więc ku pomocy nam, stróżu troskliwy,
I odwróć od tej ziemi, która ci zwierzona,
Wszelkie cierpienia duszy, choroby i wszystko,
Co mogłoby zakłócić jej szczęście i pokój.
_
Niechaj cześć nieustanna zabrzmi Trójcy Świętej,
Która potęgą swego wszechmocnego Bóstwa
Rządzi światem podziemnych, ziemią, niebiosami,
Której chwała trwać będzie na wiek wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Przed obliczem Aniołów będę Ci śpiewał. Boże mój.
R. Będę Cię uwielbiał w kościele świętym Twoim i wyznawał Imię Twoje.

[Ant 1]
Wszyscy są duchami usługującemi * na posługę posłanymi dla tych, którzy dziedzictwo zbawienia wziąść mają.

[Oratio]
Boże, który w niewysłowionej opatrzności swojej raczyłeś posłać świętych Aniołów Twoich dla stróżowania nad nami: daj nam, proszącym Cię, abyśmy ich opieką nieustannie wspierani, mogli radować się wiekuiście ich towarzystwem w niebie.
$Per Dominum

[Invit]
Pana, Króla Aniołów, * pójdźmy uwielbiać.

[Lectio1]
Z Księgi Wyjścia
!Wj 23:20-23
20 Oto ja poślę Anioła mego, któryby szedł przed tobą i strzegł na drodze, i wyprowadził cię na miejsce, którem nagotował. 
21 Szanuj go, i słuchaj głosu jego, ani go lekce poważaj; boć nie odpuści, kiedy zgrzeszysz, i jest imię moje w nim. 
22 A jeźli usłuchasz głosu jego, a uczynisz wszystko, co mówię: nieprzyjacielem będę nieprzyjaciołom twoim, i utrapię, którzy cię trapią. 
23 I pójdzie Aniół mój przed tobą, i wprowadzi cię do Amorrejczyka, i Hetejczyka, i Pherezejczyka, i Chananejczyka, i Hewejczyka, i Jebuzejczyka, które ja zetrę. 

[Lectio2]
Z Proroka Zachariasza
!Za 1:7-11
7 Dnia dwudziestego i czwartego, jedenastego miesiąca Sabath, roku wtórego Daryusza, stało się słowo Pańskie do Zacharyasza, syna Barachiaszowego, syna Addo, proroka, mówiąc:
8 Widziałem w nocy, a oto mąż wsiadający na konia rydzego, a on stał między mirthy, które były w głębi, a za nim konie rydze, strokate i białe.
9 I rzekłem: Co to zacz są, Panie mój? i rzekł do mnie Aniół, który mówił we mnie: Ja ukażę tobie, co to jest.
10 I odpowiedział mąż, który stał między mirthy, i rzekł: Ci są, które posłał Pan, aby zbiegali ziemię.
11 I odpowiedzieli Aniołowi Pańskiemu, który stał między mirthy, i rzekli: Zbiegaliśmy ziemię, a oto wszystka ziemia jest osiadła i odpoczywa.

[Lectio3]
!Za 2:1-5
1 I podniosłem oczy moje i ujrzałem, a oto mąż, a w ręce jego sznur pomierników.
2 I rzekłem: Gdzie ty idziesz? I rzekł do mnie: Abym mierzył Jeruzalem a obaczył, jako wielka jest szerokość jego i jako wielka dłuż jego.
3 A oto Aniół, który mówił we mnie, wychodził, i Aniół drugi wychodził przeciw niemu,
4 I rzekł do niego: Bież, mów do pacholęcia tego, rzekąc: Bez murów będą mieszkać w Jeruzalem prze mnóstwo ludzi i bydła w pośrodku jego.
5 A Ja mu będę, mówi Pan, murem ognistym wokoło, i ku sławie będę w pośrodku jego.

[Hymnus Laudes]
v. Odwieczny Rządco gwiazd,
Który, cokolwiek istnieje,
Wielką potęgą stworzyłeś
I rządzisz niemniejszą opatrznością.
_
Wspomagaj zastęp winnych,
Kornie Cię błagających,
I przy brzasku światła
Udziel duszom nowej światłości.
_
Anioł twój, wybrany
Ku stróżowaniu nad nami,
Niechaj tu będzie,
Aby nas chronił od zmazy grzechowej.
_
Niechaj od nas usuwa
Przebiegłość węża nienawistnego;
By sidło podstępu
Nie spętało serc niebacznych.
_
Niech usuwa obawę przed wrogami
Daleko od naszych granic;
Niechaj stara się o pokój
Między mieszkańcami i oddala zarazę.
_
@Sancti/03-24::s/.*_//s

[Ant 2]
Wrócił się * Aniół, który mówił we mnie, i obudził mię, jako męża, którego budzą ze snu jego.

[Lectio Prima]
!Wj 23:22-23
v. A jeźli usłuchasz głosu jego, a uczynisz wszystko, co mówię: nieprzyjacielem będę nieprzyjaciołom twoim, i utrapię, którzy cię trapią. I pójdzie Aniół mój przed tobą.

[Capitulum Sexta]
!Wj 23:21
v. Ani go lekce poważaj; boć nie odpuści, kiedy zgrzeszysz, i jest imię moje w nim. 
$Deo gratias

[Ant 3]
Święci Aniołowie, * Stróże nasi, ochraniajcie nas w walce, abyśmy nie zginęli w dzień straszliwego sądu.
