[Rank]
Św. Marka Papieża Wyznawcy;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;

[Oratio]
Wysłuchaj, Panie, próśb naszych i za przyczyną błogosławionego Marka, Wyznawcy Twego i Biskupa, udziel nam miłościwie przebaczenia i pokoju.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Sergjusza, Bachusa, Marcelego i Apuleusza Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Niech błogosławione zasługi świętych Męczenników Twoich, Panie, Sergjusza, Bachusa, Marcelego i Apuleusza, nieustannie nam towarzyszą i uczynią nas zawsze gorliwymi w miłości Twojej.
$Per Dominum
