[Rank]
Najświętszej Panny Marji Różańcowej;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Najświętszej Panny Marji Różańcowej;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Najświętszej Panny Marji Różańcowej;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
CPapaC=Marka;

[Ant Vespera]
Któraż to jest, * piękna jako gołębica, jako róża wsadzona nad strumieniem wód?;;109
Panna można * jako wieża Dawidowa: tysiąc tarcz wisi na niej, wszystka broń mocarzów.;;112
Bądź pozdrowiona, * łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami.;;121
Ubłogosławił Cię Pan * w mocy swojej, iż przez Cię w niwecz obrócił nieprzyjacioły nasze.;;126
Widziały ją * córki Sionu rozkwitającą jako kwiat róży i błogosławioną ogłaszają.;;147

[Capitulum Vespera]
!Syr 24:25; 39:17
v. We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty: a jako róża wsadzona nad strumieniem wód owoc wydałam.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Poseł przybył z niebios dworu,
Boskie odkrywa tajemnice,
Marję pozdrawia łaski pełną
Dziewicę, Bożą Rodzicielkę.
_
Dziewica krewną swą nawiedza,
Błogosławioną matkę Jana.
Ten drgnąwszy w łonie jej z radości,
Uczcił obecność Chrystusową.
_
Słowo, co jeszcze przed wiekami
W myśli poczęło się Ojcowskiej,
Smiertelnem rodzi się Dziecięciem
Z Matki Dziewicy Przenajczystszej.
_
Dziecię w Świątyni jest złożone:
Ulega prawu — prawodawca,
Okup ubogich wykupuje
Odkupiciela — Świętą Żertwę.
_
Matka, co Syna opłakuje
Mniemając, że Go utraciła,
Wnet odnajduje Go w radości,
Pisma doktorom gdy wykłada.
_
@Psalterium/Doxologies:Nat

[Versum 1]
V. Królowo Różańca świętego, módl się za nami,
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych.

[Ant 1]
Błogosławionaś, * Panno Marjo, Boża Rodzicielko, któraś uwierzyła Panu; w Tobie spełniło się to, co Ci jest powiedziane, wstaw się za nami do Pana Boga naszego.

[Oratio]
Boże, którego Syn Jednorodzony, życiem, śmiercią i zmartwychwstaniem swojem przygotował nam nagrodę zbawienia wiecznego: dozwól, prosimy, abyśmy rozpamiętywując Tajemnice świętego Różańca Błogosławionej Marji Panny, naśladowali to, co one zawierają i dostąpili tego, co obiecują.
$Per eumdem

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Św. Marka Papieża
@Commune/C4:Oratio proper Gregem
_
$Oremus
Wysłuchaj, Panie, próśb naszych i za przyczyną błogosławionego Marka, Wyznawcy Twego i Biskupa, udziel nam miłościwie przebaczenia i pokoju.
$Per Dominum
_
!Wspominamy Śś. Sergjusza, Bachusa, Marcelego i Apuleusza Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Niech błogosławione zasługi świętych Męczenników Twoich, Panie, Sergjusza, Bachusa, Marcelego i Apuleusza, nieustannie nam towarzyszą i uczynią nas zawsze gorliwymi w miłości Twojej.
$Per Dominum

[Invit]
Obchodząc święto Różańca Panny Marji: * jej Synowi Chrystusowi, Panu się kłaniajmy.

[Hymnus Matutinum]
v. Na górze oliwami wysadzonej
Odkupiciel upada, modląc się,
smuci, lęka się, mdleje,
ociekając potem krwawym.
_
Wydanego przez zdrajcę Boga
wloką na męki
i związanego twardemi pętami,
sieką biczami krwawiącemi.
_
Z ostrych cierni upleciona
korona zelżywości wieńczy
w brudną przybranego purpurę
Króla chwały.
_
Krzyż ciężaru po trzykroć przykrego
zmuszają przemocą dźwigać,
potem zlanego, dyszącego, upadającego,
aż na szczyt góry.
_
Przybity na strasznym pniu
niewinny między zbrodniarzami,
modląc się za katów,
wyczerpany oddaje ducha.
_
@Psalterium/Doxologies:Nat

[Ant Matutinum]
Anioł Gabrjel * zwiastował Pannie Maryji, i poczęła z Ducha Świętego.;;8
Weszła Marja * w dom Zacharyaszów i pozdrowiła Elżbietę.;;18
She brought forth her first-born Son, and laid Him in a manger.;;23
V. Święta Boża Rodzicielko, zawsze Panno Marjo.
R. Przyczyń się za nami, do Pana Boga naszego.
When His parents brought in (the child) Jesus to present Him to the Lord, Simeon took Him up in his arms and blessed God.;;44
His parents seeking Jesus found Him after three days in the midst of the doctors.;;45
He began to be very sorrowful, and in the garden the sweat became as it were drops of blood.;;86
V. Porodziwszy Syna, Dziewicą Niepokalaną pozostałaś.
R. Boga Rodzico, przyczyń się za nami.
Pilate took Jesus and scourged Him.;;95
The soldiers plaited a crown of thorns, and put it on His Head.;;96
The government was upon His shoulder, even the cross; from the tree hath God reigned.;;97
V. Piękna jesteś i słodka.
R. Wśród rozkoszy swoich święta Boża Rodzicielko.

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 24:11-16
11 a wszytkich wysokich i niskich serca mocąm podeptała. A w tym wszytkim szukałam odpoczynku i w dziedzictwie Pańskim mieszkać będę.
12 Tedy przykazał i rzekł mi, Stworzyciel wszech rzeczy, a który mię stworzył, odpoczynął w przybytku moim.
13 I rzekł mi: Mieszkaj w Jakubie a w Izraelu weźmi dziedzictwo, a między wybranymi memi rozpuść korzenie.
14 Od początku i przed wieki jestem stworzona i aż do przyszłego wieku nie ustanę, a w mieszkaniu świętym służyłam przed nim.
15 I takem w Syjonie jest utwierdzona a w Mieście Świętym takżem odpoczywała, a w Jeruzalem władza moja.
16 I rozkorzeniłam się w zacnym narodzie i w dziale Boga mego dziedzictwo jego a w pełności świętych zadzierżenie moje.

[Lectio2]
!Syr 24:17-22
17 Wyniesionam wzgórę jako drzewo cedrowe na Libanie i jako cyprys na górze Syjonie,
18 wywyższyłam się jako palma w Kades i jako szczepienie różej w Jerychu.
19 Jako piękna oliwa na polu a jako jawor jestem powyższona nad wodą na ulicach,
20 jako cynamon i balsam woniający wydałam wonność, jako mirra wyborna dałam słodkość wonności
21 a jako storaks i galban, i ungula, i gutta, i jako kadzidło nie narznione napełniłam wonnością mieszkanie moje i jako balsam nie mieszany wonność moja.
22 Ja jako terebint rozściągnęłam gałęzie moje, a gałęzie moje czci i łaski;

[Lectio3]
!Syr 24:24-31
24 ja matka pięknej miłości i bogobojności, i uznania, i nadzieje świętej.
25 We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty.
26 Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie, i najedzcie się owoców moich!
27 Abowiem duch mój słodszy nad miód a dziedzictwo moje nad miód i plastr miodu,
28 pamiątka moja na rodzaje wieków.
29 Którzy mię jedzą, jeszcze łaknąć będą, a którzy mię piją, jeszcze pragnąć będą.
30 Kto mię słucha, nie będzie zawstydzon, a którzy przez mię sprawują, nie zgrzeszą.
31 Którzy mię objaśniają, będą mieć żywot wieczny.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 1:26-38
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I tak dalej.
_
Homilia św. Bernarda, Opata
!Kazanie o Najśw. Maryi Pannie
Dla okazania swej łaski i dla zniszczenia ludzkiej mądrości Bóg raczył przyjąć ciało z Niewiasty, ale Dziewicy, aby podobnym oddać za podobne, przeciwne uleczyć przeciwnym, usunąć cierń zatruty, zniszczyć swą mocą ciążący na nas zapis dłużny grzechu. Ewa była cierniem, Maryja stała się różą. Ewa cierniem, co rani; Maryja różą, co łagodzi namiętności wszystkich. Ewa cierniem, co wszystkim śmierć zadaje; Maryja różą, co przywraca wszystkim udział w zbawieniu. Maryja była białą różą przez dziewictwo, czerwoną różą przez miłość; białą ciałem, czerwoną duchem; białą w postępowaniu drogą cnoty, czerwoną w podeptaniu grzechów; białą przez oczyszczenie namiętności, czerwoną przez umartwienie ciała; białą przez umiłowanie Boga, czerwoną przez współczucie dla bliźniego.

[Responsory7]
R. Jako krzew winny wydałam wdzięczną woń,
* A kwiaty moje owocem czci i godności.
V. Jam matką pięknej miłości i bojaźni, i rozeznania, i świętej nadziei.
R. A kwiaty moje owocem czci i godności.

[Lectio8]
!Kazanie o wodociągu
Słowo stało się Ciałem i odtąd mieszka między nami. Mieszka w naszej pamięci, mieszka w naszych myślach, ponieważ do samej zstępuje wyobraźni. Zapytasz: „Gdzie? Kiedy?” Otóż, gdy leży w żłobie, kiedy spoczywa na dziewiczym łonie Matki, kiedy głosi kazanie na górze, kiedy spędza noc na modlitwie albo gdy wisi na krzyżu, kiedy Jego oblicze pokrywa bladość śmierci, kiedy staje jako wolny wśród umarłych, kiedy panuje nad mocami piekła, a wreszcie gdy trzeciego dnia zmartwychwstaje, gdy ukazuje Apostołom ślady gwoździ, oznaki zwycięstwa, i na koniec, gdy wobec nich wstępuje do tajemnych nieba przybytków. Czyż nie jest słuszną, pobożną i świętą rzeczą rozmyślać nad tymi tajemnicami? Gdy myślę o tych wydarzeniach, myślę o Bogu; w tym wszystkim jest On sam, mój Bóg. Rozmyślać o tych sprawach nazwałem mądrością, a za roztropność uznałem przekazywać pamięć o słodyczy stąd płynącej, słodyczy podobnej do owocu migdałowego, który zrodziła różdżka kapłańska Aarona; tej słodyczy, którą Maryja czerpała na wysokościach, aby nam jej obficie udzielać. Zaprawdę na wysokościach i ponad Aniołami, skoro Ona przyjęła Słowo bezpośrednio z serca Ojcowskiego.

[Responsory8]
R. Powstań i pójdź, przyjaciółko moja. Bo oto minęła już zima, deszcz ustał i przeszedł.
* Na ziemi naszej widać już kwiaty.
V. Pan obdarzy dobrami, a nasza ziemia wyda swój owoc.
R. Na ziemi naszej widać już kwiaty.
&Gloria
R. Na ziemi naszej widać już kwiaty.

[Ant Laudes]
Wesel się * Panno Matko: powstał Chrystus z grobu,
Wstąpił Bóg * przy okrzykach radosnych, i Pan przy odgłosie trąb.
Duch Pański * napełnił okrąg ziemi.
Wzięta jest * Marja do Nieba, radują się Aniołowie; wychwalając błogosławią Pana, alleluja.
Podniesiona jest * Panna Marja ponad chóry Anielskie, i na jej głowie wieniec z gwiazd dwunastu.

[Hymnus Laudes]
v. Już zniszczywszy śmierć,
Chrystus zwycięzca wraca z piekieł,
I skruszywszy pęta grzechu,
Otwiera progi nieba.
_
Dość oglądany przez śmiertelników
wstępuje do niebios
i zasiada po prawicy Ojca
jako Uczestnik chwały Ojcowskiej.
_
Ducha Świętego, którego
już był obiecał przysłać swoim,
w ognistych miłości językach
zlewa na strapionych uczniów.
_
Uwolniona od ciężaru ciała Dziewica
podniesiona zostaje do gwiazd,
przyjmowana radością nieba
i śpiewami anielskiemi.
_
Dwakroć po sześć gwiazd wieńczy
głowę błogosławionej Rodzicielki:
bliska tronowi Syna
króluje nad wszystkiemi stworzeniami.
_
@Psalterium/Doxologies:Nat

[Versum 2]
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Ant 2]
Uroczystość dzisiejszą * najświęszego Różańca Rodzicielki Bożej Marji pobożnie obchodźmy, aby ta wstawiała się za nami u Pana Jezusa Chrystusa.

[Lectio Prima]
!Syr 24:17-18
v. Wyniesionam wzgórę jako drzewo cedrowe na Libanie i jako cyprys na górze Syjonie: wywyższyłam się jako palma w Kades i jako szczepienie różej w Jerychu.

[Responsory Tertia]
R.br. Święta Boża Rodzicielko, * Zawsze Panno Marjo.
R. Święta Boża Rodzicielko, * Zawsze Panno Marjo.
V. Przyczyń się za nami, do Pana Boga naszego.
R. Zawsze Panno Marjo.
&Gloria
R. Święta Boża Rodzicielko, * Zawsze Panno Marjo.
_
V. Porodziwszy Syna, Dziewicą Niepokalaną pozostałaś.
R. Boga Rodzico, przyczyń się za nami.

[Capitulum Sexta]
!Syr 39:19
v. Wypuszczajcie kwiatki jako lilia a dawajcie wonność i wypuszczajcie latorośli wdzięczne a śpiewajcie chwały i błogosławcie Pana w sprawach jego.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Porodziwszy Syna Dziewico * Niepokalaną pozostałaś.
R. Porodziwszy Syna Dziewico * Niepokalaną pozostałaś.
V. Boga Rodzico, przyczyń się za nami.
R. Niepokalaną pozostałaś.
&Gloria
R. Porodziwszy Syna Dziewico * Niepokalaną pozostałaś.
_
V. Piękna jesteś i słodka.
R. Wśród rozkoszy swoich święta Boża Rodzicielko.

[Responsory Nona]
R.br. Piękna jesteś * I słodka.
R. Piękna jesteś * I słodka.
V. Wśród rozkoszy swoich święta Boża Rodzicielko.
R. I słodka.
&Gloria
R. Piękna jesteś * I słodka.
_
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Hymnus Vespera 3]
v. Ciebie radością przepełnioną,
Ciebie zranioną mieczem bólu,
Ciebie, coś chwałą przyodziana.
Chwalimy śpiewem, Panno, Matko.
_
Witaj, wesela pełna, — witaj
W poczęciu Syna, w Nawiedzeniu
I w Narodzeniu, Gdy w świątyni
Składasz Go, potem odnajdujesz.
_
Bądź pozdrowiona, Bolejąca,
Gdy serce Twoje żal przenika
Z konania, biczów, cierni Syna
I z Krzyża — Króla Męczenników.
_
Witaj w triumfie Jezusowym,
W Pocieszyciela ogniu cała,
Królowo, pełna majestatu,
W Królestwie chwały i światłości.
_
Pójdźcie narody wszystkie świata.
Zrywajcie tych Tajemnic róże
I wijcie wieńce z nich dla Matki
Pięknej Miłości — co nie zwiędną.
_
@Psalterium/Doxologies:Nat

[Ant 3]
Błogosławiona Matko * i Dziewico nienaruszona, chwalebna Królowo świata, niech wszyscy, którzy obchodzą uroczystość Twego świętego Różańca, doznają Twojej pomocy.
