[Rank]
Św. Łukasza Ewangelisty;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
Św. Łukasza Ewangelisty;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Niech się wstawi za nami, prosimy Cię, Panie, Łukasz, święty Twój Ewangelista, który umartwienia krzyża dla chwały Imienia Twojego na ciele swoim nieustannie nosił.
$Per Dominum

[Lectio4]
Z księgi świętego Hieronima, Kapłana o pisarzach kościelnych
!Rozdz. 7
Łukasz Medyk Antyocheński, jako jego pisma pokazują w grecki języku biegły, był naśladowcą Apostoła Pawła. Towarzyszem we wszystkich drogach jego. Pisał Ewangleję o której tenże Paweł: Posyłamy z niem brata, który chwałę ma w Ewangelji u wszystkich Kościołow. I do Kolosan mówi: Pozdrawia was Łukasz, medyk najmilszy. I do Tymoteusza: Łukasz jest ze mną sam. Drugą też księgę osobliwą wydał, której tytuł Dzieje Apostolskie, których historia aż do mieszkania Pawła w Rzymie, przez lat dwie to jest do czwartego roku Herodowego zasięgła. Z tego domyślamy się że tę księgę Łukasz Święty w tym mieście złożył.

[Lectio5]
„Dzieje Pawła i Tekli” i wszystkich od Leona ochrzczonych, bajki między pismy niepewni. Bo jakoż to prawdą być może, aby nie rozjęty towarzysz Apostoła Pawła między inszemi rzeczami jego o tej samej nie wiedział, ale i blisko Tertuliana bliskich czasów onych o kapłanie żadnym w Azji miłośniku Apostoła Pawła przekonanym od Pana iż wydał i z miłości przeciw Pawłowi to uczynił jako wyznał i przeto miejsce utracił pisze. Domyślają się drudzy ilekroć w liściech swych Paweł Święty mówi: Według Ewangleji mojej że to rozumie księgę Łukasza Świętego.

[Lectio6]
A tak Łukasz Święty nauczył się Ewangelji nie tylko od Apostoła Pawła, który nie był z Chrystusem w ciele obcującym, ale i od innych Apostołów czego i sam przepomina na początku Dziejów Apostolskich, mówiąc: Jako nam podali którzy z początku przypatrywali i byli sługami mowy. Ewangleję tedy tak napisał jako słyszał, ale Dzieje Apostolskie złożył jako widział. Żył osiemdziesiąt lat i cztery, żony nigdy nie miał. Pogrzebion jest w Konstantynopolu do którego miasta dwudziestego roku panowania cesarza Konstantyna kości jego z relikwiami Andrzeja Apostoła do Achajej przeniesione są.
