[Rank]
Św. Rafała Archanioła;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Horas1960 Feria

[Capitulum Vespera]
!Tb 12:12
v. Gdyś się modliwał z płaczem i pogrzebałeś umarłe, i zostawiałeś obiad twój a kryłeś umarłe przez dzień w domu twoim, a w nocyś je pogrzebał: jam ofiarował twoję modlitwę Panu.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/05-08:Hymnus Laudes:s/Anioł pokoju.*?_//s s/Anioł mężny.*?_//s

[Ant 1]
Oto ja jestem Anioł Rafał, * który stoję przed Panem: wy tedy błogosławcie Boga i opowiadajcie wszystkie cuda Jego, alleluja.

[Oratio]
Boże, który błogosławionego Rafała Archanioła Tobjaszowi, słudze swemu za towarzysza w drodze dałeś, dozwól nam sługom Twoim, aby zawsze otaczała nas Jego opieka, i wspierała pomoc.
$Per Dominum

[Invit]
@Sancti/05-08

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/10-24:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Z Księgi Tobiasza
!Tb 12:1-4
1 Tedy wezwał do siebie Tobiasz syna swego i rzekł mu: Co możemy dać mężowi temu świętemu, który z tobą przyszedł?
2 Odpowiadając Tobiasz, rzekł ojcu swemu: Ojcze, co mu za zapłatę damy abo co może być godnego dobrodziejstw jego?
3 Mnie prowadził i przyprowadził zdrowego, pieniądze od Gabela on odebrał, żonę on mi zjednał i czarta od niej on zahamował, radość rodzicom jej uczynił, mnie samego od pożarcia ryby wybawił, tobie też uczynił, że widzisz światłość niebieską i wszego dobra jesteśmy napełnieni przezeń. Cóż mu za to możemy dać słusznego?
4 Ale proszę dę, ojcze mój, żebyś go prosił, jeśli snadź będzie raczył połowicę wszytkiego, co przyniesiono, sobie wziąć.

[Lectio2]
!Tb 12:5-13
5 I przyzwawszy go, to jest ociec i z synem, odwiedli go na stronę i poczęli prosić, żeby raczył za dobre przyjąć połowicę wszytkiego, co przynieśli.
6 Tedy im powiedział potajemnie: Błogosławcie Boga Niebieskiego a przed wszytkimi żywiącymi wyznawajcie mu, bo uczynił nad wami miłosierdzie swoje.
7 abowiem tajemnicę królewską taić dobrze jest ale sprawy Boskie objawiać i wyznawać poczciwa rzecz jest
8 Dobra jest modlitwa z postem i z jałmużną, więcej niżli skarby złota chować,
9 abowiem jałmużna od śmierci wybawia i ona jest, która oczyściła grzechy i czyni, że się najduje miłosierdzie i żywot wieczny.
10 A d, którzy czynią grzech i nieprawość, są nieprzyjaciele dusze swojej.
11 Objawiam wam tedy prawdę i nie zataję przed wami tajemnej mowy.
12 Gdyś się modliwał z płaczem i pogrzebałeś umarłe, i zostawiałeś obiad twój a kryłeś umarłe przez dzień w domu twoim, a w nocyś je pogrzebał: jam ofiarował twoję modlitwę Panu.
13 A iżeś był przyjemny Bogu, potrzeba było, aby cię pokusa doświadczyła.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Hymnus Laudes]
@Sancti/03-24

[Versum 2]
@Sancti/05-08:Versum 3

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Lectio Prima]
!Tb 12:20
v. A tak czas jest, abych się wrócił do tego, który mię posłał; a wy błogosławcie Boga a opowiadajcie wszytkie dziwy jego.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Tb 12:14-15
v. A teraz posłał mię Pan, abych cię uzdrowił, i Sarę, żonę syna twego, od czarta wybawił. Jam jest bowiem Rafael Anjoł, je den z siedmi, którzy stojemy przed Panem.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-08::s/(przed ołtarzem kościoła, \* )?Alleluja, alleluja/* Przed ołtarzem kościoła/g s/\. \*/. /

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-08::s/(przed oblicze Boga \* )?Alleluja, alleluja/* Przed oblicze Boga/g s/\. \* p/. P/

[Responsory Nona]
@Sancti/05-08::s/(będęć śpiewał Boże mój \* )?Alleluja, alleluja/* Będęć śpiewał Boże mój/g s/\. \* b/. B/

[Versum 3]
@Sancti/05-08:Versum 2

[Ant 3]
O książę najchwalebniejszy, * Rafale Archaniele, pamiętaj o nas i proś za nami tu, wszędzie i zawsze Syna Bożego.
