[Rank]
Św. Rafała Archanioła;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Horas1960 Feria

[Ant Vespera]
Posłan został * Aniół Rafał do Tobiasza i Sary, aby ich uleczyć.
Wszedł Aniół * do Tobiasza by go zbawić, i rzekł: Niech ci zawżdy będzie wesele.
Silny duchem * bądź, Tobiaszu: blisko bowiem jest czas, gdy Bóg cię uleczy.
Błogosławcie Pana nieba, * i wobec wszystkiego, co żyje, wychwalajcie go, bo uczynił wam według miłosierdzia swego.
Pokój wam, * nie lękajcie się: Boga błogosławcie, a śpiewajcie mu.

[Capitulum Vespera]
!Tb 12:12
v. Gdyś się modliwał z płaczem i pogrzebałeś umarłe, i zostawiałeś obiad twój a kryłeś umarłe przez dzień w domu twoim, a w nocyś je pogrzebał: jam ofiarował twoję modlitwę Panu.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/05-08:Hymnus Laudes:s/Anioł pokoju.*?_//s s/Anioł mężny.*?_//s

[Ant 1]
Oto ja jestem Anioł Rafał, * który stoję przed Panem: wy tedy błogosławcie Boga i opowiadajcie wszystkie cuda Jego, alleluja.

[Oratio]
Boże, który błogosławionego Rafała Archanioła Tobjaszowi, słudze swemu za towarzysza w drodze dałeś, dozwól nam sługom Twoim, aby zawsze otaczała nas Jego opieka, i wspierała pomoc.
$Per Dominum

[Invit]
@Sancti/05-08

[Lectio1]
Z Księgi Tobiasza
!Tb 12:1-4
1 Tedy wezwał do siebie Tobiasz syna swego i rzekł mu: Co możemy dać mężowi temu świętemu, który z tobą przyszedł?
2 Odpowiadając Tobiasz, rzekł ojcu swemu: Ojcze, co mu za zapłatę damy abo co może być godnego dobrodziejstw jego?
3 Mnie prowadził i przyprowadził zdrowego, pieniądze od Gabela on odebrał, żonę on mi zjednał i czarta od niej on zahamował, radość rodzicom jej uczynił, mnie samego od pożarcia ryby wybawił, tobie też uczynił, że widzisz światłość niebieską i wszego dobra jesteśmy napełnieni przezeń. Cóż mu za to możemy dać słusznego?
4 Ale proszę cię, ojcze mój, żebyś go prosił, jeśli snadź będzie raczył połowicę wszytkiego, co przyniesiono, sobie wziąć.

[Lectio2]
!Tb 12:5-13
5 I przyzwawszy go, to jest ociec i z synem, odwiedli go na stronę i poczęli prosić, żeby raczył za dobre przyjąć połowicę wszytkiego, co przynieśli.
6 Tedy im powiedział potajemnie: Błogosławcie Boga Niebieskiego a przed wszytkimi żywiącymi wyznawajcie mu, bo uczynił nad wami miłosierdzie swoje.
7 abowiem tajemnicę królewską taić dobrze jest ale sprawy Boskie objawiać i wyznawać poczciwa rzecz jest
8 Dobra jest modlitwa z postem i z jałmużną, więcej niżli skarby złota chować,
9 abowiem jałmużna od śmierci wybawia i ona jest, która oczyściła grzechy i czyni, że się najduje miłosierdzie i żywot wieczny.
10 A ci, którzy czynią grzech i nieprawość, są nieprzyjaciele dusze swojej.
11 Objawiam wam tedy prawdę i nie zataję przed wami tajemnej mowy.
12 Gdyś się modliwał z płaczem i pogrzebałeś umarłe, i zostawiałeś obiad twój a kryłeś umarłe przez dzień w domu twoim, a w nocyś je pogrzebał: jam ofiarował twoję modlitwę Panu.
13 A iżeś był przyjemny Bogu, potrzeba było, aby cię pokusa doświadczyła.

[Responsory2]
R. Wyszedszy tedy Tobiasz, nalazł młodzieńca świetnego, stojącego przepasanym i jakoby gotowym na chodzenie, i pozdrowił go i rzekł:
* Skąd cię mamy, dobry młodzieńcze?
V. A nie wiedząc, żeby był Anjoł Boży, pozdrowił go rzekł.
R. Skąd cię mamy, dobry młodzieńcze?

[Lectio3DA]
!Tb 12:14-22
14 A teraz posłał mię Pan, abych cię uzdrowił, i Sarę, żonę syna twego, od czarta wybawił. 
15 Jam jest bowiem Rafael Anjoł, jeden z siedmi, którzy stojemy przed Panem.
16 A gdy to usłyszeli, strwożyli się, i drżąc padli na ziemię na oblicze swoje.
17 I rzekł im Anioł: Pokój wam, nie bójcie się! 
18 Abowiem gdym był z wami, byłem z wolej Bożej: tegoż błogosławcie i śpiewajcie mu.
19 Zdałem ci się po prawdzie z wami jeść i pić, ale ja pokarmu niewidzianego i napoju, który od ludzi oglądan być nie może, używam.
20 A tak czas jest, abych się wrócił do tego, który mię posłał; a wy błogosławcie Boga a opowiadajcie wszytkie dziwy jego.
21 A gdy to wymówił, zniknął z oczu ich i więcej go widzieć nie mogli.
22 Tedy upadszy na oblicze, przez trzy godziny błogosławili Boga, a powstawszy, opowiadali wszytkie dziwy jego.

[Responsory3]
R. Wszedłszy, Anjoł do Tobiasza, pozdrowił go i rzekł: Niech ci zawżdy będzie wesele:
* Bądź serca mężnego, blisko tego, że od Boga uzdrowion będziesz.
V. I odpowiedział Tobiasz: Co za wesele mi będzie, który w ciemności siedzę, a światłości niebieskiej nie widzę?
R. Bądź serca mężnego, blisko tego, że od Boga uzdrowion będziesz.
&Gloria
R. Bądź serca mężnego, blisko tego, że od Boga uzdrowion będziesz.

[Hymnus Laudes]
@Sancti/03-24::s/Który oznaczasz moc Bożą;/Oznaczający uzdrowienie Boże:/ s/Przymnóż sił słabym,/Oddalaj choroby cielesne,/ s/Przynieś ulgę smutnym./Przynoś zdrowie duszom./

[Lectio Prima]
!Tb 12:20
v. A tak czas jest, abych się wrócił do tego, który mię posłał; a wy błogosławcie Boga a opowiadajcie wszytkie dziwy jego.

[Capitulum Sexta]
!Tb 12:14-15
v. A teraz posłał mię Pan, abych cię uzdrowił, i Sarę, żonę syna twego, od czarta wybawił. Jam jest bowiem Rafael Anjoł, je den z siedmi, którzy stojemy przed Panem.
$Deo gratias

[Ant 3]
O książę najchwalebniejszy, * Rafale Archaniele, pamiętaj o nas i proś za nami tu, wszędzie i zawsze Syna Bożego.
