[Rank]
Święto Poświęcenia Bazyliki Zbawiciela;;Duplex 2nd class;;5.5;;ex C8

[RankTrident]
Święto Poświęcenia Bazyliki Zbawiciela;;Duplex majus;;4;;ex C8

[Rule]
ex C8;
Domini
9 lectiones
Festum Domini

[Commemoratio 5]
!Wspomnienie Oktawy Wszystkich Świętych
Ant. O jak szczęśliwe jest to Królestwo, * w którem Święci radują się w Chrystusie. Przyobleczeni w szatę białą idą w ślad za Barankiem
_
V. Niechaj się radują święci z chwały swej.
R. A niech się weselą na łożach swoich.
_
$Oremus
Wszechmogący i wieczny Boże, który nam dozwalasz jedną uroczystością czcić zasługi wszystkich Świętych Twoich, daj nam, pokornie prosimy, dostąpić łask tem obfitszych, im liczniejszych do miłosierdzia Twego wzywamy pośredników.
_
!Wspomnienie Św. Teodora Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas wspierasz chwalebnem wyznaniem błogosławionego Teodora, Męczennika Twego, daj nam, prosimy, abyśmy z modlitw jego i przykładu korzystali.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Księgi Apokalipsy św. Jana Apostoła
!Ap 21:9-11
9 I przyszedł jeden z siedmi Aniołów, którzy mieli siedm czasz pełnych siedmią plag ostatecznych, i mówił zemną, mówiąc: Chódź, a okażęć oblubienicę, małżonkę Barankową.
10 I zaniósł mię w duchu na górę wielką i wysoką i okazał mi miasto święte Jeruzalem, zstępujące z nieba od Boga,
11 Mające jasność Bożą: a światłość jego podobna kamieniowi kosztownemu, jako kamieniowi Jaspisowemu, jako kryształ.

[Lectio2]
!Ap 21:12-15
12 A miało mur wielki i wysoki; mający bram dwanaście, a na bramach dwanaście Aniołów, i imiona napisane, które są imiona dwanaście pokolenia synów Izraelskich.
13 Od wschodu bramy trzy i od północy bramy trzy i od południa bramy trzy i od zachodu bramy trzy.
14 A mur miasta miał fundamentów dwanaście: a na nich dwanaście imion dwanaście Apostołów Barankowych.
15 A co mówił zemną, miał miarę trzcinianą, złotą, aby mierzył miasto i bramy jego i mur.

[Lectio3]
!Ap 21:16-18
16 A miasto czworograniasto leży, a długość jego tak wielka jest, jako i szerokość. I mierzył mur jego trzciną złotą na dwanaście tysięcy stajen: a długość i wysokość i szerokość jego równe są.
17 I mierzył mur jego sto czterdzieści cztery łokcie miary człowieczéj, która jest Aniołowa.
18 A było budowanie muru jego z kamienia Jaspisu, a samo miasto: złoto czyste, podobne szkłu czystemu.

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Teodora Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas wspierasz chwalebnem wyznaniem błogosławionego Teodora, Męczennika Twego, daj nam, prosimy, abyśmy z modlitw jego i przykładu korzystali.
$Per Dominum
