[Rank]
Św. Menny Męczennika

[Name]
Mennę

[Oratio]
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego Mennę Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum

[Lectio93]
Mennas Egipcjanin, żołnierz chrześcijański, w prześladowaniu Djoklecjana i Maximiana cesarzów, udawszy się na puszczę aby pokutował, dnia narodzenia cesarskiego, którego lud widokami się bawił, wyskoczywszy na theatrum bezpieczną mową zabobony pogańskie ganił. Poimany tedy i Pyrhusowi staroście w głównym mieście Phrygji oddany, biczmi okrutnie sieczony, po tym na końcu pieczony pochodniami pałającemi palony, z ranami włośień odnowionymi palony, po cierniu i miotłach żelaznych za ręce i nogi uwiązany, uwłoczony, ołownemi korbaczami pobity. Na ostatek mieczem zgładzony i w ogień wrzucony. Ciał stamtąd wydarte chrześcijanie pogrzebli i po tym do Konstantynopola przenieśli.
