[Rank]
Rocznica poświęcenia Bazylik Śś. Apostołów Piotra i Pawła;;Duplex maius;;4;;ex C8

[Rank1960]
Rocznica poświęcenia Bazylik Śś. Apostołów Piotra i Pawła;;Duplex;;3;;ex C8

[RankNewcal]
Rocznica poświęcenia Bazylik Śś. Apostołów Piotra i Pawła;;Duplex optional;;2;;vide C8

[Rule]
ex C8;
9 lectiones

[Lectio1]
Z Księgi Apokalipsy św. Jana Apostoła
!Ap 21:18-20
18 A było budowanie muru jego z kamienia Jaspisu, a samo miasto: złoto czyste, podobne szkłu czystemu.
19 A fundamenty muru miasta ozdobione wszelakim kamieniem drogim. Pierwszy fundament Jaspis, wtóry Szafir, trzeci Chalcedon, czwarty Szmaragd.
20 Piąty Sardonyx, szósty Sardyusz, siódmy Chrysolit, ósmy Beryllus, dziewiąty Topazyusz, dziesiąty Chrysopras, jedenasty Hiacynt, dwunasty Amethyst.

[Lectio2]
!Ap 21:21-23
21 A dwanaście bram są dwanaście pereł, każda z osobna, a każda brama była z jednéj perły: a ulica miasta złoto czyste, jak szkło przezroczyste.
22 A kościoła nie widziałem w niem; albowiem Pan Bóg wszechmogący jest kościołem jego i Baranek.
23 A miasto nie potrzebuje słońca ani księżyca, aby świeciły w niem, albowiem jasność Boża oświeciła je, a świeca jego jest Baranek. 

[Lectio3]
!Ap 21:24-27
25 A poganie chodzić będą w światłości jego, a królowie ziemscy chwałę swoją i cześć do niego przyniosą.
26 A bramy jego nie będą zamknione we dnie; albowiem tam nocy nie będzie. 
27 I przyniosą do niego chwałę i cześć poganów.
28 Nie wnidzie do niego nic nieczystego, albo czyniącego obrzydłość i kłamstwo, jedno którzy są napisani w księgach żywota Barankowych.
