[Rank]
Św. Andrzeja z Awelinu, Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
Boże, któryś miłującemu sercu błogosławionego Andrzeja, Wyznawcy Twego, przez gorące pragnienie doskonalenia się w cnocie coraz ściślej łączyć się z Tobą dozwolił, daj nam, przez jego zasługi i przyczynę, uczestniczyć w otrzymanej przez niego łasce, abyśmy, postępując ciągle w doskonałości, do chwały wiecznej dojść mogli.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Śś. Tryfona, Respicjusza i Nimfy Męczenników
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Spraw, prosimy Cię, Panie, abyśmy pamiątkę męczeństwa świętych Twoich, Tryfona, Respicjusza i Nimfy, zawsze czcili, i za ich przyczyną dobrodziejstw opieki Twej doznawali.
$Per Dominum
