[Rank]
Św. Marcina Biskupa i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Ant Vespera]
Uczniowie mówili * błogosławionemu Marcinowi: Ojcze, czemu nas opuszczasz i komu nas zostawiasz w naszym smutku? Wilcy drapieżni rzucą się na twoje stado.
Panie, * jeśli jestem potrzebny ludowi, nie wymawiam się od pracy: dziej się Wola Twoja.
Mąż przedziwny! * Niezwyciężony w pracy, a i śmierć nie potrafi go przemóc, nie obawia się śmierci i nie odrzeka życia.
Z oczyma i rękoma * ku niebu wzniesionemi niezmordowany oddawał się bezustannie modlitwie, alleluja.
Przyjęto Marcina * pełnego radości na łono Abrahamowe: Marcin, na ziemi ubogi i pokorny, wchodzi bogatym do nieba, witany przez chóry niebieskie.

[Ant 1]
O szczęśliwy mężu, * którego dusza w niebie zamieszkuje! Aniołowie z tego powodu wykrzykują radośnie, Archaniołowie się weselą, chór Świętych go wysławia, grono Dziewic wita go, mówiąc: Pozostań z nami na wieki.

[Oratio]
Boże, który widzisz, że o własnych siłach w dobrem nie zdołamy, dozwól łaskawie, aby wstawiennictwo błogosławionego Marcina, Wyznawcy Twego i Biskupa, przeciw wszelkim przeciwnościom nas umocniło.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Menny Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego Mennę Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum

[Invit]
Chwalmy Boga naszego, * Cześć oddając błogosławionemu Marcinowi.

[Ant 3]
Błogosławiony Biskupie! * który ukochałeś Chrystusa Króla ze wszystkich sił i nie miałeś obawy przed wielkimi tego świata! O święta duszo, która nie utraciłaś palmy męczeństwa, mimo iż miecz prześladowcy nie oddzielił cię od ciała.
