[Rank]
Św. Cecylji Dziewicy i Męczennicy;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rank1570]
Św. Cecylji Dziewicy i Męczennicy;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones

[Ant Vespera]
Grali na organach * a Cecylia Panu śpiewała, mówiąc: Niech serce moje będzie nieskalane, abym się nie wstydziła.;;109
Walerian * w komnacie znalazł Cecylię modlącą się z Aniołe.;;112
Cecylia służebnica Twoja, * Panie, jako pszczoła pracowicie Tobie służyła.;;121
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mojego Jezusa Chrystusa, bo przez Syna Twego ogień wygasł wokół mnie.;;126
Trzy dni * do Pana wznosiłam prośby, by dom mój jako kościół konsekrować.;;147

[Ant 1]
Jest sekret * Walerianie, który tobie chcę powiedzieć: Anioła Bożego mam za umiłowanego, który zazdrośnie strzeże ciała mego.

[Oratio]
Boże, który nas corocznie uweselasz uroczystością świętej Cecylji, Dziewicy Twej i Męczenniczki, daj nam łaskę naśladowania życiem świętem tej, której cześć oddajemy.
$Per Dominum

[Ant Laudes]
Grali na organach * a Cecylia Panu śpiewała, mówiąc: Niech serce moje będzie nieskalane, abym się nie wstydziła.
Walerian * w komnacie znalazł Cecylię modlącą się z Aniołe.
Cecylia służebnica Twoja, * Panie, jako pszczoła pracowicie Tobie służyła.
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mojego Jezusa Chrystusa, bo przez Syna Twego ogień wygasł wokół mnie.
Trzy dni * do Pana wznosiłam prośby, by dom mój jako kościół konsekrować.

[Ant 2]
Gdy jutrzenka * w dzień przechodziła, Cecylia zawołała mówiąc: Powstańcie, żołnierze Chrystusa, odrzućcie uczynki ciemności a obleczcie się w zbroję światłości.

[Ant 3]
Błogosławiona * ta dziewica nosiła nieustannie na sobie Ewangelję, nie przestając ani dniem ani nocą modlić się i rozmawiać z Bogiem.
