[Rank]
Św. Jana od Krzyża Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;mtv
9 lectiones

[Name]
Janie

[Oratio]
Boże, który świętego Jana, Wyznawcę Twego i Doktora, uczyniłeś miłośnikiem Krzyża i doskonałym w wyrzeczeniu się samego siebie, spraw, abyśmy, idąc za jego przykładem, chwałę wieczną otrzymali.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Chryzogona Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Wysłuchaj, Panie, łaskawie modlitw naszych, i racz nas wyznających nieprawości swoje, wyzwolić od nich, za przyczyną błogosławionego Chryzogona, Męczennika Twego.
$Per Dominum
