[Rank]
Św. Klemensa Papieża i Męczennika;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank] (rubrica 1570)
Św. Klemensa Papieża i Męczennika;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones
OPapaM=Klemensa;

[Ant Vespera]
Gdy modlił się * święty Klemens, objawił mu się Baranek Boży.;;109
Nie z mojej zasługi * posłał mię do was Pan, abym brał udział w waszych koronach męczeństwa.;;110
Widziałem nad górą * Baranka stojącego, spod którego stopy wypływał strumień żywy.;;111
Spod którego stopy * wypływał strumień żywy, potok rwący dający radość miastu Bożemu.;;112
Wszystkie narody * wokół uwierzyły Chrystusowi Panu.;;116

[Ant 1]
Prośmy wszyscy * Pana naszego, Jezusa Chrystusa, by źródło żywe wyznawcom swym otworzył.

[Oratio]
Boże, który corocznie nas uweselasz uroczystością świętego Klemensa, Męczennika Twego i Biskupa, spraw miłościwie, niech, czcząc jego narodzenie do życia wiecznego, naśladujemy stałość, z jaką poniósł męczeństwo.
$Per Dominum

[Responsory1o]
R. Gdy modlił się święty Klemens, objawił mu się Baranek Boży.
* Spod którego stopy wypływał strumień żywy, potok rwący dający radość miastu Bożemu.
V. Widziałem nad górą Baranka stojącego.
R. Spod którego stopy wypływał strumień żywy, potok rwący dający radość miastu Bożemu.

[Responsory2o]
R. Wszyscy jednym głosem mówili: Módl się za  nami, święty Klemensie;
* Abyśmy się stali godnymi, obietnic Chrystusowych.
V. Nie z mojej zasługi posłał mię do was Pan, abym brał udział w waszych koronach męczeństwa.
R. Abyśmy się stali godnymi, obietnic Chrystusowych.

[Responsory3o]
R. Dałeś Panie mieszkanie męczennikowi twojemu Klemensowi, w morzu, na kształt kościoła marmurowego, Anielskimi rękami zgotowane:
* Drogę czyniąc ludowi ziemie, aby ogłaszał dziwy twoje.
V. Dałeś Panie, świętym twoim drogę w morzu i po rzekach ścieżkę.
R. Drogę czyniąc ludowi ziemie, aby ogłaszał dziwy twoje.

[Ant 2]
Gdy począł iść ku morzu, * lud wołał głosem wielkim: Panie Jezu Chryste, zbaw go: a Klemens ze łzami zawołał: Przyjmij, Ojcze, ducha mego.

[Ant 3]
Dałeś, Panie, * mieszkanie Męczennikowi Twojemu, Klemensowi, w morzu, na kształt marmurowej świątyni, rękoma anielskiemi zgotowanej: gotując drogę dla mieszkańców ziemi, aby opowiadali cuda Twoje.
