[Rank]
Wigilja Św. Andrzeja Apostoła;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2 

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Saturnina Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas uweselasz narodzinami dla nieba błogosławionego Saturnina, Męczennika Twego, przez zasługi jego udziel nam pomocy swojej.
$Per Dominum

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Jana
!J 1:35-51
Onego czasu: Stał Jan i dwaj z uczniów jego. A pojrzawszy na Jezusa idącego, rzekł: Oto Baranek Boży. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 7. na Ewangelię wg św. Jana, na początku
Iż takowym był Jan przyjacielem oblubieńca, nie szukał chwały swej: ale świadectwo wydał prawdzie: czyli tego chciał aby przy nim zostali uczniowie jego, aby nie szli za Panem? Raczej on ukazał uczniom swym zakim mieli iść, mieli go bowiem jako baranka. A on: czemuż mnie pilnujecie? ja nie jestem barankiem. Oto Baranek Boży. A cóż nam po tem że baranek Boży? Oto — mówi — który gładzi grzechy świata. Co usłyszawszy dwaj którzy byli przy Janie poszli za nim.

[Lectio2]
Patrzmy dalej. Oto Baranek Boży. To Jan. I usłyszeli go dwaj uczniowie mówiącego, i szli za Jezusem. Nie tak słyszanym jakby już trzymać się go mieli, bo jasna rzecz jest, kiedy do niego przystali że ich z ich łodzi powołał. Bo między tymi dwoma Andrzej był jakoście słyszeli. A Andrzej brat był Piotra. A z ewangelii wiemy że Piotra i Andrzeja Pan zawołał z łodzi, mówiąc: Pójdźcie za mną, a uczynię was rybakami ludzi. I odtąd tak się przy nim bawili, że nie odchodzili.

[Lectio3]
Teraz tedy że Ci dwaj z nim idą, nie tak idą jakby odejść nie mieli, ale chcieli zobaczyć gdzie mieszka, i uczynić co napisano jest. Do progu drzwi jego niech uczęszcza noga twoja. Wstań abyś ustawicznie do niego biegał, a ćwicz się naukami jego. Pan im ukazał gdzie mieszkał przyszli i byli z nim. Jako szczęśliwy dzień on mieli, jako błogosławioną noc! Kto nam to powiedział, co oni tam usłyszeli u Pana? Budujmy i my w sercu naszym i czyńmy dom, aby Pan przyszedł, i nauczał nas i rozmawiał z nami.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, niechaj błogosławiony Andrzej Apostoł, którego święto uprzedzamy, wyprosi nam pomoc Twoją: abyśmy od win naszych wyzwoleni, uszli wszelkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum
