[Rank]
Wigilja Św. Andrzeja Apostoła;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2 

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Saturnina Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Boże, który nas uweselasz narodzinami dla nieba błogosławionego Saturnina, Męczennika Twego, przez zasługi jego udziel nam pomocy swojej.
$Per Dominum

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, niechaj błogosławiony Andrzej Apostoł, którego święto uprzedzamy, wyprosi nam pomoc Twoją: abyśmy od win naszych wyzwoleni, uszli wszelkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum
