[Rank]
Św. Klemensa Papieża i Męczennika;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
Św. Klemensa Papieża i Męczennika;;Semiduplex;;2;;vide C2

[RankNewcal]
Św. Klemensa Papieża i Męczennika;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones
OPapaM=Klemensa;

[Ant Vespera]
Gdy modlił się * święty Klemens, objawił mu się Baranek Boży.;;109
Nie z mojej zasługi * posłał mię do was Pan, abym brał udział w waszych koronach męczeństwa.;;110
Widziałem nad górą * Baranka stojącego, spod którego stopy wypływał strumień żywy.;;111
Spod którego stopy * wypływał strumień żywy, potok rwący dający radość miastu Bożemu.;;112
Wszystkie narody * wokół uwierzyły Chrystusowi Panu.;;116

[Ant 1]
Prośmy wszyscy * Pana naszego, Jezusa Chrystusa, by źródło żywe wyznawcom swym otworzył.

[Oratio]
Boże, który corocznie nas uweselasz uroczystością świętego Klemensa, Męczennika Twego i Biskupa, spraw miłościwie, niech, czcząc jego narodzenie do życia wiecznego, naśladujemy stałość, z jaką poniósł męczeństwo.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Felicyty Męczenniczki
@Commune/C7:Oratio proper
$Oremus
Spraw, Wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc uroczystość błogosławionej Felicyty, Męczenniczki Twojej, pod opieką jej zasług i modlitw zostawali.
$Per Dominum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Gdy począł iść ku morzu, * lud wołał głosem wielkim: Panie Jezu Chryste, zbaw go: a Klemens ze łzami zawołał: Przyjmij, Ojcze, ducha mego.

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera:s/116/115/
