[Rank]
Św. Sylwestra Opata;;Duplex;;3;;vide C5

[Oratio]
Najłaskawszy Boże, który świętego Opata Sylwestra rozmyślającego przy otwartym grobie nad marnościami tego świata, do życia pustelniczego powołać i świetnemi zasługami wysokiej bogomyślności ozdobić raczyłeś, daj, pokornie Cię błagamy, abyśmy, gardząc za jego przykładem rzeczami ziemskiemi, wiecznem obcowaniem z Tobą cieszyć się mogli.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Piotra Aleksandryjskiego Biskupa i Męczennika
@Commune/C2:Oratio:s/N\./Piotra/
