[Rank]
Św. Sylwestra Opata;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
Najłaskawszy Boże, który świętego Opata Sylwestra rozmyślającego przy otwartym grobie nad marnościami tego świata, do życia pustelniczego powołać i świetnemi zasługami wysokiej bogomyślności ozdobić raczyłeś, daj, pokornie Cię błagamy, abyśmy, gardząc za jego przykładem rzeczami ziemskiemi, wiecznem obcowaniem z Tobą cieszyć się mogli.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Wspomnienie Św. Piotra Aleksandryjskiego Biskupa i Męczennika
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a że uginamy się pod ciężarem grzechów naszych, niech chwalebne pośrednictwo błogosławionego Piotra, Męczennika i Biskupa Twego, nas osłania.
$Per Dominum.

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C1:Lectio8

[Lectio9]
@Commune/C1:Lectio9
