[Rank]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138

[Ant Vespera]
Witaj krzyżu święty, * przyjmij ucznia Tego, który wisiał na Twem drzewie, Chrystusa, Mistrza mego.
Błogosławiony Andrzej * modlił się, mówiąc: Panie, Królu wiecznej chwały, przyjmij mnie, wiszącego na drzewie męki.
Andrzej, sługa Chrystusa, * godny Apostoł Boży, brat Piotra i towarzysz jego w męce.
Maksymilla, Chrystusowi miła, * wzięła ciało Apostoła, pogrzebała je z wonnościami w miejscu chwalebnem.
Tych, którzy prześladowali sprawiedliwego, * pogrążyłeś w piekle, Panie, a sprawiedliwego pociągnąłeś za sobą na drzewo krzyża.

[Capitulum Vespera]
!Rz 10:10-11
v. Bracia: Albowiem sercem bywa wierzono ku sprawiedliwości, a usty się wyznanie dzieje ku zbawieniu. Albowiem Pismo powiada: Wszelki, kto weń wierzy, pohańbiony nie będzie.
$Deo gratias

[Ant 1]
Jeden ze dwóch, * którzy poszli za Panem, był Andrzej, brat Szymona Piotra, alleluja.

[Oratio]
Majestat Twój, Panie, pokornie błagamy; aby święty Andrzej Apostoł, który Kościół Twój nauczał i prowadził, wstawiał się nieustannie za nami.
$Per Dominum

[Ant Matutinum]
Vidit Dominus * Petrum et Andream, et vocavit eos.;;18
Venite post me, * dicit Dominus, faciam vos fieri piscatores hominum.;;33
Relictis retibus suis, * secuti sunt Dominum Redemptorem.;;44
V. In omnem terram exivit sonus eorum.
R. Et in fines orbis terrae verba eorum.
Dignum sibi Dominus * computavit Martyrem, quem vocavit Apostolum, dum esset in mari, alleluia.;;46
Dilexit Andream * Dominus in odorem suavitatis.;;60
Biduo vivens * pendebat in cruce beatus Andreas pro Christi nomine, et docebat populum.;;63
V. Constitues eos principes super omnem terram.
R. Memores erunt nominis tui Domine.
Non me permittas Domine, * famulum tuum a te separari: tempus est ut commendetur terrae corpus meum, et me ad te venire jubeas.;;74
Andreas vero rogabat populum, * ut non impediret passionem ipsius.;;96
Accipe me ab hominibus, * et redde me magistro meo: ut per te me recipiat, qui per te me redemit, alleluia.;;98
V. Nimis honorati sunt amici tui Deus.
R. Nimis confortatus est principatus eorum.

[Lectio1]
De Epistola beati Pauli Apostoli ad Romanos.
!Rz 10:4-9
4 Bo Chrystus koniec zakonu ku sprawiedliwości wszelkiemu wierzącemu.
5 Albowiem Mojżesz napisał, iż sprawiedliwość, która jest z zakonu, któryby człowiek czynił, w niéj będzie żył.
6 A sprawiedliwość, która jest z wiary, tak mówi: Nie mów w sercu twojem: Któż wstąpi do nieba? To jest, Chrystusa sprowadzić.
7 Albo kto zstąpi do przepaści?To jest Chrystusa z martwch wywodzić.
8 Ale cóż Pismo powiada? Blizko jest słowo w ustach twoich i w sercu twojem, to jest słowo wiary, które przepowiadamy:
9 Że jeźlibyś wyzwał usty twojemi Pana Jezusa i uwierzyłbyś w sercu twojem, że go Bóg z martwych wzbudził, zbawion będziesz.

[Responsory1]
R. Cum perambularet Dominus juxta mare Galilaeae vidit Petrum et Andream retia~
mittentes in mare, et vocavit eos, dicens:
* Venite post me, faciam vos fieri piscatores hominum.
V. Erant enim piscatores, et ait illis.
R. Venite post me, faciam vos fieri piscatores hominum.

[Lectio2]
!Rz 10:10-15
10 Albowiem sercem bywa wierzono ku sprawiedliwości, a usty się wyznanie dzieje ku zbawieniu.
11 Albowiem Pismo powiada: Wszelki, kto weń wierzy, pohańbion nie będzie.
12 Albowiem niemasz różności Żyda i Greczyna; bo tenże Pan wszystkich bogaty na wszystkich, którzy go wzywają.
13 Albowiem wszelki, którybykolwiek wzywał imienia Pańskiego, zbawion będzie.
14 Jakoż tedy wzywać będą, w którego nie uwierzyli? Albo jako uwierzą temu, którego nie słyszeli? A jako usłyszą oprócz przepowiadającego?
15 A jako będą przepowiadać, jeźliby nie byli posłani? jako napisano jest: Jako śliczne nogi opowiadających pokój , opowiadających dobra!

[Responsory2]
R. Mox ut vocem Domini praedicantis audivit beatus Andreas, relictis retibus,~
quorum usu actuque vivebat,
* Aeternae vitae secutus est praemia largientem.
V. Hic est qui pro amore Christi pependit in cruce, et pro lege ejus sustinuit~
passionem.
R. Aeternae vitae secutus est praemia largientem.

[Lectio3]
!Rz 10:16-21
16 Ale nie wszyscy są posłuszni Ewangelii; albowiem Izajasz mówi: Panie! kto wierzył słuchowi naszemu? 
17 Wiara tedy z słuchania, a słuchanie przez słowo Chrystusowie.
18 Ale mówię: Zali nie słyszeli? I owszem po wszystkiej ziemi rozszedł się głos ich, i na kraje świata słowa ich.
19 Ale mówię: Zali Izrael nie poznał? Pierwszy Mojżesz mówi: Ja przez nienaród ku zazdrości was przywiodę, przez naród nierozumny do gniewu was przywiodę.
20 A Izajasz śmie i mówi: Jestem nalezion od tych, którzy mnie nie szukali, jawniem się okazał tym, którzy się o mnie nie pytali.
21 A do Izraela mówi: Cały dzień wyciągałem ręce moje do ludu niewiernego i sprzeciwiającego się.

[Responsory3]
R. Doctor bonus, et amicus Dei Andreas ducitur ad crucem, quam a longe aspiciens~
dixit: Salve crux,
* Suscipe discipulum ejus, qui pependit in te magister meus Christus.
V. Salve crux, quae in corpore Christi dedicata es: et ex membris ejus tamquam~
margaritis ornata.
R. Suscipe discipulum ejus, qui pependit in te magister meus Christus.
&Gloria
R. Suscipe discipulum ejus, qui pependit in te magister meus Christus.

[Lectio4]
Andreas Apostolus Bethsaidae natus, qui est Galilaeae vicus, frater Petri,~
discipulus Joannis Baptistae, cum eum de Christo dicentem audisset: Ecce Agnus~
Dei; secutus Jesum, fratrem quoque suum ad eumdem perduxit: cum postea una cum~
fratre piscaretur in mari Galilaeae, ambo a praetereunte Christo Domino ante~
alios Apostolos vocati illis verbis: Venite post me, faciam vos fieri piscatores~
hominum; nullam interponentes moram, et relictis retibus secuti sunt eum. Post~
cujus passionem et resurrectionem, Andreas, cum in Scythiam Europae, quae ei~
provincia ad Christi fidem disseminandam obtigerat, venisset, deinde Epirum ac~
Thraciam peragrasset; doctrina et miraculis innumerabiles homines ad Christum~
convertit. Post Patras Achajae profectus, et in ea urbe plurimis ad veritatem~
evangelicam perductis, Aegeam proconsulem, praedicationi evangelicae resistentem,~
liberrime increpavit, quod, qui judex hominum haberi vellet, Christum Deum~
omnium judicem a daemonibus elusus non agnosceret.

[Responsory4]
R. Homo Dei ducebatur ut crucifigerent eum: populus autem clamabat voce magna,~
dicens:
* Innocens ejus sanguis sine causa damnatur.
V. Cumque ducerent eum ut crucifigeretur, factus est concursus populorum~
clamantium, et dicentium. 
R. Innocens ejus sanguis sine causa damnatur.

[Lectio5]
Tum Aegeas iratus, Desine, inquit, Christum jactare, cui similia verba nihil~
profuerunt, quominus a Judaeis crucifigeretur. Andream vero de Christo~
nihilominus libere praedicantem quod pro salute humani generis se crucifigendum~
obtulisset, impia oratione interpellat, ac demum hortatur, ut sibi consulens,~
diis velit immolare. Cui Andreas: Ego omnipotenti Deo, qui unus et verus est,~
immolo quotidie, non taurorum carnes, nec hircorum sanguinem, sed immaculatum~
Agnum in altari: cujus carnem posteaquam omnis populus credentium manducaverit,~
Agnus, qui sacrificatus est, integer perseverat et vivus. Quam ob rem ira accensus~
Aegeas, jubet eum in carcerem detrudi: unde populus Andream facile liberasset,~
nisi ipse sedasset multitudinem, vehementius rogans, ne se ad optatissimam~
martyrii coronam properantem impedirent.

[Responsory5]
R. O bona crux, quae decorem et pulchritudinem de membris Domini suscepisti; accipe~
me ab hominibus, et redde me magistro meo:
* Ut per te me recipiat, qui per te me redemit.
V. Beatus Andreas expansis manibus ad caelum orabat, dicens: Salva me bona crux.
R. Ut per te me recipiat, qui per te me redemit.

[Lectio6]
Igitur paulo post in tribunal productum, cum Aegeas crucis extollentem mysteria,~
sibique suam impietatem exprobrantem diutius ferre non posset, in crucem tolli,~
et Christi mortem imitari jussit. Adductus Andreas ad locum martyrii, cum crucem~
vidisset, longe exclamare coepit: O bona crux, quae decorem ex membris Domini~
suscepisti, diu desiderata, sollicite amata, sine intermissione quaesita, et~
aliquando cupienti animo praeparata: accipe me ab hominibus, et redde me~
magistro meo: ut per te me recipiat, qui per te me redemit. Itaque cruci affixus~
est: in qua biduum vivus pendens, et Christi fidem praedicare numquam~
intermittens, ad eum migravit, cujus mortis similitudinem concupierat. Quae~
omnia presbyteri et diaconi Achajae, qui ejus passionem scripserunt, se ita ut~
commemorata sunt, audisse et vidisse testantur. Ejus ossa primum Constantino~
imperatore Constantinopolim, deinde Amalphim translata sunt. Caput, Pio secundo~
Pontifice, Romam allatum, in basilica sancti Petri collocatum est.

[Responsory6]
R. Expandi manus meas tota die in cruce ad populum non credentem, sed~
contradicentem mihi:
* Qui ambulant vias non bonas, sed post peccata sua.
V. Deus ultionum Dominus, Deus ultionum libere egit: exaltare qui judicas terram,~
redde retributionem superbis.
R. Qui ambulant vias non bonas, sed post peccata sua.
&Gloria
R. Qui ambulant vias non bonas, sed post peccata sua.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 4:18-22
Onego czasu: Gdy Jezus szedł nad Morzem Galilejskim, ujrzał dwóch braci, Szymona, którego zowią Piotrem, i Andrzeja, brata jego, zapuszczających sieci w morze. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 5. na Ewangelię
Słyszeliście, najdrożsi bracia, iż na jeden rozkaz Piotr i Andrzej, porzuciwszy sieci, poszli za Odkupicielem. Nie widzieli jeszcze żadnych cudów przez Niego uczynionych, nie słyszeli odeń nic o wiecznej nagrodzie, a jednak na jeden rozkaz Pana zapomnieli o tym, co posiadali. A ileż my cudów Pana widzimy, ile nieszczęść nas dotyka, ileż srogich gróźb nas przeraża, a jednak, choć On nas wzywa, iść za Nim nie chcemy.

[Responsory7]
R. Święty Andrzej modlił się, spoglądając w niebo, i zawołał donośnym głosem, mówiąc: Ty jesteś moim Bogiem, którego ujrzałem; nie pozwól, abym mnie uwolnił bezbożny sędzia, 
* Bo poznałem moc Krzyża świętego. 
V. Tyś jest moim Mistrzem, Chryste; Ciebie umiłowałem, Ciebie poznałem, Ciebie wyznałem: wysłuchaj tylko mego głosu.
R. Bo poznałem moc Krzyża świętego. 

[Lectio8]
Ten, który nas wzywa do nawrócenia, już zasiada w niebie, już pod jarzmo wiary podał szyję narodów, już poniżył chwałę świata, już przez zwiększającą się jego ruinę oznajmia, iż już bliski jest dzień Jego surowego sądu. A jednak nasze pyszne serce nie chce dobrowolnie tego opuścić, co wbrew swej woli traci codziennie. Co więc, najdrożsi bracia, co powiemy na Jego sądzie, skoro kochając świat teraźniejszy, ani nie uginamy się przed przykazaniami Pana, ani pomimo chłosty się nie poprawiamy?

[Responsory8]
R. Na widok krzyża Andrzej zawołał, mówiąc: O krzyżu godny podziwu, krzyżu upragniony, krzyżu, który na cały świat jaśniejesz: 
* Przyjmij ucznia Chrystusowego, a przez ciebie niech mnie przyjmie Ten, który mnie odkupił, umierając na tobie. 
V. O dobry krzyżu, któryś od członków Pańskich przejął swe piękno i chwałę.
R. Przyjmij ucznia Chrystusowego, a przez ciebie niech mnie przyjmie Ten, który mnie odkupił, umierając na tobie. 
&Gloria
R. Przyjmij ucznia Chrystusowego, a przez ciebie niech mnie przyjmie Ten, który mnie odkupił, umierając na tobie. 

[Lectio9]
Może jednak ktoś w duchu sobie pomyśli i powie: Co i jak wiele owi dwaj rybacy opuścili, skoro prawie nic nie mieli? Jednakże, najdrożsi bracia, winniśmy raczej uwzględnić usposobienie serca, niż majątek. Wiele opuścił, kto sobie nic nie zatrzymał, wiele opuścił, kto choćby miał mało, wszystko zostawił. My zaś przywiązani jesteśmy do tego, co posiadamy, a tego, czego nam brak, gorączkowo szukamy. Wiele więc Piotr i Andrzej opuścili, skoro obaj i pragnienia posiadania się wyrzekli.
&teDeum

[Ant Laudes]
Witaj krzyżu święty, * przyjmij ucznia Tego, który wisiał na Twem drzewie, Chrystusa, Mistrza mego.
Błogosławiony Andrzej * modlił się, mówiąc: Panie, Królu wiecznej chwały, przyjmij mnie, wiszącego na drzewie męki.
Andrzej, sługa Chrystusa, * godny Apostoł Boży, brat Piotra i towarzysz jego w męce.
Maksymilla, Chrystusowi miła, * wzięła ciało Apostoła, pogrzebała je z wonnościami w miejscu chwalebnem.
Tych, którzy prześladowali sprawiedliwego, * pogrążyłeś w piekle, Panie, a sprawiedliwego pociągnąłeś za sobą na drzewo krzyża.

[Capitulum Laudes]
!Rz 10:10-11
v. Bracia: Albowiem sercem bywa wierzono ku sprawiedliwości, a usty się wyznanie dzieje ku zbawieniu. Albowiem Pismo powiada: Wszelki, kto weń wierzy, pohańbiony nie będzie.
$Deo gratias

[Ant 2]
Concede nobis * hominem justum, redde nobis hominem sanctum: ne interficias~
hominem Deo carum, justum, mansuetum, et pium.

[Lectio Prima]
!Rz 10:16-18
v. Albowiem Izajasz mówi: Panie! kto wierzył słuchowi naszemu? Wiara tedy z słuchania, a słuchanie przez słowo Chrystusowie. Ale mówię: Zali nie słyszeli? I owszem po wszystkiej ziemi rozszedł się głos ich, i na kraje świata słowa ich. [58]

[Capitulum Tertia]
!Rz 10:10-11
v. Bracia: Albowiem sercem bywa wierzono ku sprawiedliwości, a usty się wyznanie dzieje ku zbawieniu. Albowiem Pismo powiada: Wszelki, kto weń wierzy, pohańbiony nie będzie.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. In omnem terram * Exivit sonus eorum.
R. In omnem terram * Exivit sonus eorum.
V. Et in fines orbis terrae verba eorum.
R. Exivit sonus eorum.
&Gloria
R. In omnem terram * Exivit sonus eorum.
_
V. Constitues eos principes super omnem terram.
R. Memores erunt nominis tui, Domine.

[Capitulum Sexta]
!Rz 10:12-13
v. Albowiem niemasz różności Żyda i Greczyna; bo tenże Pan wszystkich bogaty na wszystkich, którzy go wzywają. Albowiem wszelki, którybykolwiek wzywał imienia Pańskiego, zbawion będzie
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Constitues eos principes * Super omnem terram.
R. Constitues eos principes * Super omnem terram.
V. Memores erunt nominis tui Domine.
R. Super omnem terram.
&Gloria
R. Constitues eos principes * Super omnem terram.
_
V. Nimis honorati sunt amici tui Deus.
R. Nimis confortatus est principatus eorum.

[Capitulum Nona]
!Rz 10:16-18
v. Albowiem Izajasz mówi: Panie! kto wierzył słuchowi naszemu? Wiara tedy z słuchania, a słuchanie przez słowo Chrystusowie. Ale mówię: Zali nie słyszeli? I owszem po wszystkiej ziemi rozszedł się głos ich, i na kraje świata słowa ich. [58]
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Nimis honorati sunt * Amici tui Deus.
R. Nimis honorati sunt * Amici tui Deus.
V. Nimis confortatus est principatus eorum.
R. Amici tui Deus.
&Gloria
R. Nimis honorati sunt * Amici tui Deus.
_
V. Annuntiaverunt opera Dei.
R. Et facta ejus intellexerunt.

[Ant Vespera 3]
Witaj krzyżu święty, * przyjmij ucznia Tego, który wisiał na Twem drzewie, Chrystusa, Mistrza mego.;;109
Błogosławiony Andrzej * modlił się, mówiąc: Panie, Królu wiecznej chwały, przyjmij mnie, wiszącego na drzewie męki.;;112
Andrzej, sługa Chrystusa, * godny Apostoł Boży, brat Piotra i towarzysz jego w męce.;;115
Maksymilla, Chrystusowi miła, * wzięła ciało Apostoła, pogrzebała je z wonnościami w miejscu chwalebnem.;;125
Tych, którzy prześladowali sprawiedliwego, * pogrążyłeś w piekle, Panie, a sprawiedliwego pociągnąłeś za sobą na drzewo krzyża.;;138

[Ant 3]
Gdy przyszedł * błogosławiony Andrzej na miejsce, gdzie krzyż był przygotowany, wykrzyknął i rzekł: O Krzyżu dobry, tak długo pożądany i nareszcie pragnącej duszy przygotowany: pewnie i z weselem idę ku Tobie, — Ty zaś przyjmij z radością ucznia Tego, który na tobie wisiał.
