[Rank]
Niepokalane Poczęcie Najświętszej Marji Panny;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
Niepokalane Poczęcie Najświętszej Marji Panny;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
9 lectiones;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Całaś piękna * jest Marjo, i zmazy pierworodnej niemasz w Tobie.;;109
Szaty Twoje * białe jako śnieg, oblicze Twoje podobne słońcu.;;112
Tyś chwałą Jeruzalem, * Tyś weselem Izraela. Tyś chlubą, ludu naszego.;;121
Błogosławionaś Ty, * Marjo Panno, od Pana Boga Najwyższego nad wszystkie niewiasty ziemi.;;126
Pociągnij nas, * Dziewico Niepokalana: za Tobą pobieżemy do wonności olejków twoich.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prz 8:22-24
v. Pan mię posiadł na początku dróg swoich, pierwej niźli co czynił z początku. Od wieku jestem i starodawna, pierwej niźli się ziemia stała. Jeszcze nie było przepaści, a jam już poczęta była.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Niepokalane dziś Poczęcie świętej Marji Dziewicy.
R. Której dziewicza stopa zdeptała głowę węża.

[Ant 1]
Błogosławioną mię zwać będą * wszystkie narody, albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, alleluja.

[Oratio]
Boże, któryś przez Niepokalane Poczęcie Najświętszej Marji Panny godne mieszkanie Synowi swemu przygotował, a w moc zasług przewidzianej śmierci tegoż Syna, od wszelkiej zmazy Ją zachował, dozwól nam, prosimy, za Jej wstawiennictwem czystymi dojść do Ciebie.
$Per eumdem

[Invit]
Niepokalane Poczęcie Panny Marji świętujmy: * jej Synowi Chrystusowi, Panu się kłaniajmy.

[Hymnus Matutinum]
v. Przesławna opiekunko Dziewic,
nienaruszona Matko Boga,
niebieskiego dworu bramo,
nadziejo nasza, radości nieba.
_
Liljo między krzewami,
gołębico najśliczniejsza,
różdżko, wypuszczająca z korzenia
lekarstwo dla naszej rany.
_
Wieżo niedostępna wężowi,
gwiazdo przyjazna rozbitkom,
chroń nas od podstępów
i prowadź światłem swojem.
_
Rozprosz cienie błędu,
oddali zdradliwe mielizny,
wśród tylu bałwanów zbłąkanym
otwórz znów pewną drogę.
_
@Psalterium/Doxologies:Nat

[Ant Matutinum]
Dziwne jest * imię twoje, Panie, po wszystkiéj ziemi, boś w Marji Pannie godne tobie mieszkanie przygotował.;;8
W słońcu postawił * Bóg przybytek swój.;;18
W Poczęciu swoim, * otrzymała Marja błogosławieństwo od Pana: i miłosierdzie od Boga, zbawiciela swego.;;23
V. Bóg Wszechmogący opsał mię mocą.
R. I położył niepokalaną drogę moję.
Rozlała się * wdzięczność w Poczęciu jej, i piękna pojawiła się między córkami ludzkimi.;;44
Ratuje Bóg * rano na świtaniu: poświęcił przybytek swój Najwyższy.;;45
Sławne rzeczy * powiedziano o tobie, miasto Boże: założył cię Pan na górach świętych.;;86
V. W temem poznał iżeś mię chciał.
R. Że się nie będzie weselił nieprzyjaciel mój nademną.
Świętość i wielmożność * w Poczęciu jej: opowiadajcie między wszystkimi ludźmi chwałę jej.;;95
Weselcie się wszyscy * w Panu: a wysławiajcie pamiątkę świętobliwości jego.;;96
Objawił * Pan dzieła swoje: przed oczyma poganów oznajmił chwałę Rodzicielki swojej.;;97
V. Wywyższać cię będę Panie, żeś mię przyjął.
R. Nie dał pociechy nieprzyjaciołom moim nademną.

[Lectio1]
Z księgi Rodzaju
!Rdz 3:1-5
1 Ale i Wąż był chytrszy nad inne wszystkie zwierzęta ziemne, które był Pan Bóg stworzył. Który rzekł do niewiasty: Czemu wam Bóg przykazał, żebyście nie jedli z każdego drzewa rajskiego?
2 Któremu odpowiedziała niewiasta: Z owocu drzew, które są w raju, pożywamy:
3 Ale z owocu drzewa, które jest w pośród raju, rozkazał nam Bóg, abyśmy nie jedli, i nie dotykali się go, byśmy snadź nie pomarli.
4 I rzekł wąż do niewiasty: żadną miarą nie umrzecie śmiercią.
5 Bo wie Bóg, iż któregokolwiek dnia będziecie jeść z niego, otworzą się oczy wasze: i będziecie jako bogowie, wiedząc dobre i złe.

[Lectio2]
!Rdz 3:6-8
6 Ujrzała tedy niewiasta, że dobre było drzewo ku jedzeniu i piękne oczom, i na wejrzeniu rozkoszne: i wzięła z owocu jego, i jadła, i dała mężowi swemu, który jadł.
7 I otworzyły się oczy obojga: a gdy poznali, że byli nagimi, pozszywali liście figowe, i poczynili sobie zasłony.
8 A gdy usłyszeli głos Pana Boga przechodzącego się po raju na wiatrku z południa, skrył się Adam i żona jego od oblicza Pana Boga między drzewa rajskie.

[Lectio3]
!Rdz 3:9-15
9 I zawołał Pan Bóg Adama, i rzekł mu: Gdzieżeś?
10 Który odpowiedział: Usłyszałem twój głos w raju, i zlękłem się, przeto, żem jest nagi, i skryłem się.
11 Któremu rzekł: A któż ci pokazał, żeś jest nagim, jedno żeś jadł z drzewa, z któregom ci rozkazał abyś nie jadł?
12 I rzekł Adam: Niewiasta, którąś mi dał za towarzyszkę, dała mi z drzewa, i jadłem.
13 I rzekł Pan Bóg do niewiasty: Czemuś to uczyniła? Która odpowiedziała: Wąż mię zwiódł, i jadłam.
14 I rzekł Pan Bóg do węża: Iżeś to uczynił, przeklętyś jest między wszystkiemi zwierzęty i bestyami ziemskiemi: na piersiach twoich czołgać się będziesz, a ziemię jeść będziesz po wszystkie dni żywota twego.
15 Położę nieprzyjaźń między tobą, a między niewiastą: i między nasieniem twem, a nasieniem jéj: ona zetrze głowę twoję, a ty czyhać będziesz na piętę jéj.

[Responsory5]
R. Nic plugawego na nię nie przypada:
* Jasnością jest bowiem wiecznej światłości i zwierciadłem bez zmazy
V. Jest bowiem ona śliczniejsza niż słońce i nad światłości przyrównana najduje się być pierwszą.
R. Jasnością jest bowiem wiecznej światłości i zwierciadłem bez zmazy

[Responsory6]
R. I ukazał się znak wielki na niebie: Niewiasta obleczona w słońce a księżyc pod jéj nogami,
* A na głowie jéj korona z gwiazd dwunaści.
V. Oblókł ją Pan w szaty zbawienia i ubiorem sprawiedliwości, i jako oblubienicę ubraną klejnotami jej.
R. A na głowie jéj korona z gwiazd dwunaści.
&Gloria
R. A na głowie jéj korona z gwiazd dwunaści.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 1:26-28
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I tak dalej.
_
Homilia świętego Germana, Biskupa
!Na święto Ofiarowania Bogurodzicy
Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, od świętych świętsza i od niebios wyższa, chwalebniejsza od Cherubinów i czcigodniejsza od Serafinów; Ty swą godnością górujesz nad całym stworzeniem. Bądź pozdrowiona, gołębico, która nam przynosisz owoc oliwki oraz zwiastujesz Wybawcę z duchowego potopu i przystań zbawienia. Twoje skrzydła pokryte srebrem, a pióra o barwie złota opromienia blask najświętszego i oświecającego Ducha. Bądź pozdrowiony, najwdzięczniejszy duchowy raju Boga, zasadzony dzisiaj na Wschodzie przez Jego pełną łaskawości i wszechmocną prawicę. Ty rodzisz Mu wonną lilię i niewiędnącą różę jako lek dla tych, którzy na Zachodzie wypili zgubną i zatruwającą duszę gorycz śmierci. Witaj, raju, w którym dla poznania prawdy wyrasta życiodajne drzewo, darzące nieśmiertelnością tych, co skosztują jego owoców. Bądź pozdrowiony, najcudowniej zbudowany, niepokalany i najczystszy pałacu Boga, Króla Najwyższego, przyozdobiony dokoła Jego majestatem. Witaj, pałacu, który wszystkich przyjmuje w gościnę i posila na mistycznej uczcie. W Tobie znajduje się nie ręką ludzką uczyniona i jaśniejąca różnobarwnym blaskiem komnata weselna duchowego Oblubieńca. Tam właśnie Słowo, pragnąc przywołać zbłąkany rodzaj ludzki, złączyło się z ciałem, aby tych, co z własnej woli poszli na wygnanie, pojednać z Bogiem Ojcem.

[Responsory7]
R. Ogrodem zamkniętym jesteś, siostro ma, Oblubienico, ogrodem zamkniętym, źródłem zapieczętowanym.
* Latorośle Twoje są rajem, o Maryjo.
V. Otwórz mi, siostro moja, przyjaciółko moja, gołąbko moja, Niepokalana moja.
R. Latorośle Twoje są rajem, o Maryjo.

[Lectio8]
Bądź pozdrowiona, Boża góro, urodzajna i cienista. Tyś wykarmiła duchowego Baranka, który poniósł nasze grzechy i słabości. Witaj, góro, z której się stoczył ów niewyciosany ludzką ręką kamień, co skruszył ołtarze bożków i stał się kamieniem węgielnym, cudem w naszych oczach. Bądź pozdrowiony, święty Boży tronie, boska skarbnico, domie chwały, przepiękna ozdobo, klejnocie wybrany, przebłagalnio całego świata i niebo głoszące chwałę Boga. Bądź pozdrowione, naczynie szczerozłote, napełnione niewypowiedzianą słodkością dusz naszych, Chrystusem, który jest prawdziwą manną. O najczystsza Dziewico, wszelkiej chwały i czci najgodniejsza, skarbnico Bogu poświęcona, przewyższająca swoim stanem wszelkie stworzenie, ziemio nietknięta, rolo niezaorana, winorośli rozkwitająca, zdroju wody żywej, Dziewico Rodzicielko i Matko nieznająca męża, ukryty skarbie niewinności i ozdobo świętości. Twoje prośby są miłe przed Panem i Bogiem, Stwórcą wszech rzeczy, oraz skuteczne swą macierzyńską powagą u Syna Twego, któregoś dziewiczo zrodziła: racz więc kierować Biskupami, dzierżącymi ster Kościoła, i doprowadź ich do bezpiecznej przystani.

[Responsory8]
R. Wielbi dusza moja Pana,
* Gdyż wielkie rzeczy uczynił mi Wszechmocny, a Jego imię jest święte.
V. Oto bowiem odtąd błogosławioną zwać mnie będą wszystkie pokolenia.
R. Gdyż wielkie rzeczy uczynił mi Wszechmocny, a Jego imię jest święte.
&Gloria
R. Gdyż wielkie rzeczy uczynił mi Wszechmocny, a Jego imię jest święte.

[Lectio9]
Kapłanów odziej jak najokazalej w sprawiedliwość oraz radość płynącą z wypróbowanej, nieskalanej i szczerej wiary. W spokoju i pomyślności kieruj rządami prawowiernych władców, którzy bardziej od wszelkiego przepychu purpury i złota, od pereł i drogocennych kamieni, Ciebie woleli przyjąć za koronę i szaty oraz niezniszczalną chwałę swego państwa. Niewierne narody, bluźniące Tobie i Bogu, któregoś zrodziła, poddaj pod ich stopy. Lud chrześcijański utwierdzaj, aby zgodnie z Bożym nakazem wytrwał w błogim obowiązku posłuszeństwa. Miasto Twoje, którego jesteś twierdzą i podwaliną, uwieńcz chwałą zwycięstwa. Strzeż Bożego przybytku, opasawszy go swoją mocą, zachowaj na zawsze piękno świątyni. Tych, którzy Cię wielbią, uwolnij od wszelkiego zagrożenia i niepokoju ducha. Więźniom daj wybawienie; wędrowcom pozbawionym schronienia i wszelkiej opieki przybądź z pomocą. Do całego świata wyciągnij swą pomocną rękę. Niechaj pośród wesela i radości jak najwspanialej obchodzimy Twoje święta, a wśród nich i tę dzisiejszą uroczystość, w Chrystusie Jezusie, Królu Wszechświata i prawdziwym Bogu naszym. Jemu chwała i moc razem ze świętym i dającym życie Ojcem i ze współwiecznym, współistotnym i współwładającym Duchem; teraz i zawsze, i na wieki wieków. Amen.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
I rzekł Pan Bóg * do węża: położę nieprzyjaźń między tobą, a między niewiastą: i między nasieniem twem, a nasieniem jéj: ona zetrze głowę twoję, alleluja.

[Lectio Prima]
!Ap 12:1
v. I ukazał się znak wielki na niebie: Niewiasta obleczona w słońce a księżyc pod jéj nogami, a na głowie jéj korona z gwiazd dwunaści:

[Responsory Tertia]
R.br. Bóg Wszechmogący * Opasał mię mocą.
R. Bóg Wszechmogący * Opasał mię mocą.
V. I położył niepokalaną drogę moję.
R. Opasał mię mocą.
&Gloria
R. Bóg Wszechmogący * Opasał mię mocą.
_
V. W temem poznał iżeś mię chciał.
R. Że się nie będzie weselił nieprzyjaciel mój nademną.

[Capitulum Sexta]
!Ez 44:2-3
v. Ta brama zamkniona będzie, nie będzie otworzona, i mąż nie wnidzie przez nię; bo Pan, Bóg Izraelski, wszedł przez nię, i będzie zamkniona Książęciu. Książę samo będzie siedzieć w niéj.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. W temem poznał, * Iżeś mię chciał.
R. W temem poznał, * Iżeś mię chciał.
V. Że się nie będzie weselił nieprzyjaciel mój nademną.
R. Iżeś mię chciał.
&Gloria
R. W temem poznał, * Iżeś mię chciał.
_
V. Wywyższać cię będę, Panie, żeś mię przyjął.
R. Nie dał pociechy nieprzyjaciołom moim nademną.

[Responsory Nona]
R.br. Wywyższać cię będę, Panie, * Żeś mię przyjął.
R. Wywyższać cię będę, Panie, * Żeś mię przyjął.
V. Nie dał pociechy nieprzyjaciołom moim nademną.
R. Żeś mię przyjął.
&Gloria
R. Wywyższać cię będę, Panie, * Żeś mię przyjął.
_
V. Niepokalane Poczęcie twoje Boża Rodzicielko.
R. Ogłasza radość całemu światu.

[Ant 3]
Dzisiaj wyszła * różdżka z korzenia Jessego: dzisiaj Marja została poczęta bez żadnej zmazy grzechu: dzisiaj starła ona głowę węża, alleluja.
