[Rank]
Poczęcie Najświętszej Marji Panny;;Duplex;;3;;vide C11

[Invit]
Niepokalane Poczęcie Panny Marji świętujmy: * jej Synowi Chrystusowi, Panu się kłaniajmy.

[Lectio1]
!Syr 24:5-13
5 Jam wyszła z ust Nawyższego, pierworodna przed wszytkim stworzeniem.
6 Jam sprawiła na niebie, aby wschodziła światłość nieustająca a jako mgła okryłam wszytkę ziemię.
7 Jam mieszkała na wysokości a stolec mój na słupie obłokowym.
8 Samam obeszła okrąg niebios i przeniknęłam głębokość przepaści, chodziłam po walech morskich
9 i stałam na wszelkiej ziemi i między wszelkim ludem,
10 i w każdym narodzie miałam przodek
11 a wszytkich wysokich i niskich serca mocąm podeptała. A w tym wszytkim szukałam odpoczynku i w dziedzictwie Pańskim mieszkać będę.
12 Tedy przykazał i rzekł mi, Stworzyciel wszech rzeczy, a który mię stworzył, odpoczynął w przybytku moim.
13 I rzekł mi: Mieszkaj w Jakubie a w Izraelu weźmi dziedzictwo, a między wybranymi memi rozpuść korzenie.

[Lectio2]
!Syr 24:14-21
14 Od początku i przed wieki jestem stworzona i aż do przyszłego wieku nie ustanę, a w mieszkaniu świętym służyłam przed nim.
15 I takem w Syjonie jest utwierdzona a w Mieście Świętym takżem odpoczywała, a w Jeruzalem władza moja.
16 I rozkorzeniłam się w zacnym narodzie i w dziale Boga mego dziedzictwo jego a w pełności świętych zadzierżenie moje.
17 Wyniesionam wzgórę jako drzewo cedrowe na Libanie i jako cyprys na górze Syjonie,
18 wywyższyłam się jako palma w Kades i jako szczepienie różej w Jerychu.
19 Jako piękna oliwa na polu a jako jawor jestem powyższona nad wodą na ulicach,
20 jako cynamon i balsam woniający wydałam wonność, jako mirra wyborna dałam słodkość wonności
21 a jako storaks i galban, i ungula, i gutta, i jako kadzidło nie narznione napełniłam wonnością mieszkanie moje i jako balsam nie mieszany wonność moja.

[Lectio3]
!Syr 24:22-31
22 Ja jako terebint rozściągnęłam gałęzie moje, a gałęzie moje czci i łaski;
23 ja jako winne drzewo wypuściłam wdzięczną wonność, a kwiatki moje owocem czci i uczciwości;
24 ja matka pięknej miłości i bogobojności, i uznania, i nadzieje świętej.
25 We mnie wszelka łaska drogi i prawdy, we mnie wszytka nadzieja żywota i cnoty.
26 Przejdźcie do mnie wszyscy, którzy mnie pragniecie, i najedzcie się owoców moich!
27 Abowiem duch mój słodszy nad miód a dziedzictwo moje nad miód i plastr miodu,
28 pamiątka moja na rodzaje wieków.
29 Którzy mię jedzą, jeszcze łaknąć będą, a którzy mię piją, jeszcze pragnąć będą.
30 Kto mię słucha, nie będzie zawstydzon, a którzy przez mię sprawują, nie zgrzeszą.
31 Którzy mię objaśniają, będą mieć żywot wieczny.

[Capitulum Laudes]
!Prz 8:22-24
v. Pan mię posiągł na początku dróg swoich, pierwéj niźli co czynił z początku.
Od wiekum jest zrządzona i z starodawna, pierwéj niźli się ziemia stała.
Jeszcze nie było przepaści, a jam już poczęta była: ani jeszcze źródła wód były wyniknęły:
$Deo gratias
