[Rank]
Św. Piotra Chryzologa Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rank] (rubrica innovata)
Św. Piotra Chryzologa Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Piotrze Chryzologu

[Oratio]
Boże, który przez cudowne wskazanie Twoje, raczyłeś spowodować wybór błogosławionego Piotra Chryzologa, wielkiego Doktora, na rządcę i nauczyciela Kościoła Twego świętego, spraw, prosimy, abyśmy zasłużyli mieć orędownikiem w niebie tego, którego nauczycielem życia mieliśmy na ziemi.
$Per Dominum
