[Rank]
Św. Łucji Dziewicy i Męczenniczki;;Duplex;;3;;vide C6

[Ant Vespera]
Gdy modliła się święta Łucja, * ukazała się jej błogoławiona Agata, i pocieszała służebnicę Chrystusową.;;109
Łucjo dziewico, * czemu mnie prosisz mnie o to, co może otrzymać niezwłocznie dla matki twojej?;;112
Przez ciebie, Łucjo dziewico, * miasto Syrakuzy będzie udekorowane przez Pana Jezusa Chrystusa.;;121
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mojego Jezusa Chrystusa, bo przez Syna Twego ogień wygasł wokół mnie.;;126
Siostro moja Łucjo, * dziewico Bogu poświęcona, czemu prosisz mnie o to, co może otrzymać niezwłocznie od matki twojej?;;147

[Ant 1]
W cierpliwości * posiadłaś duszę swoją Łucjo, oblubienico Chrystusowa: wzgardziłaś rzeczami światowemi, teraz zaś jaśniejesz między Aniołami: krwią własną nieprzyjaciela zwyciężywszy.

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./Łucji Dziewicy i Męczenniczki/

[Lectio4]
Łucja Panna syrakuzka, z rodzeniem i wiarą chrześcijańską z młodości szlachetna, pospołu z matką Eutychją, która krwawą niemoc cierpiała, do Katany aby uczciła ciało świętej Agaty przybyła. Która u grobu jej, gdy się nabożnie modliła, za przyczyną Agaty matce zdrowie uprosiła. Którą uprosiła, aby mogła rozdać Chrystusowym ubogim część majątku, którą w posag otrzymać miała. Skoro tedy do Syrakuz wróciła się, wszytkie pieniądze które z majętności przedanych zebrała rozdała ubogim.

[Responsory4]
R. Łucjo Panno o co mię prosisz, co sama zaraz uczynić możesz Matce twej? Bo i wiara twoja onej dopomogła i oto zbawiona jest:
* Boś miły przybytek Bogu w swym panieństwie zgotowała.
V. Jaka przez mię miasto Kataneńskie Chrystus wywyższył, tak przez cię Syrakuzkie miasto ozdobione będzie.
R. Boś miły przybytek Bogu w swym panieństwie zgotowała.

[Lectio5]
Czego, gdy się ten dowiedział, któremu ją byli rodzice nad jej wolą obiecali przed Paschazjuszem starostą, że chrześcijanką była, pannę oskarżył. Której on gdy ani prośbą, ani groźbą do czci bałwanów przywieść nie mógł, i owszem tym bardziej na wychwalenie wiary Chrystusowej zapaloną baczył im więcej ją od przedsięwzięcia odciągnąć usiłował: Ustaną, twe słowa, gdy przystąpię do bicia. Któremu Panna: sługom Bożym dostanie słów, którym Chrystus rzekł: Gdy staniecie przed królami i starostami nie myślcie jako albo co macie mówić, bo w onę godzinę dano wam będzie, co powiedzieć. Nie wy bowiem jesteście którzy mówicie, ale Duch Święty który mówi w was.

[Responsory5]
R. Prosiłam Pana mego Jezusa Chrystusa, aby mi niepanował ten ogień:
* I uprosiłam u Pana zwłokę męczeństwa mego.
V. Miasto tego co miłować mieli, uwłoczyli mi, a jam się modliła.
R. I uprosiłam u Pana zwłokę męczeństwa mego.

[Lectio6]
Której gdy Paschazjusz pytał: A jestże w tobie Duch Święty? odpowiedziała: Czyście i pobożnie żyjący, kościołem są Ducha Świętego. A on: Każe cię do nierządnego domu zaprowadzić, aby cię Duch Święty odbieżał. Któremu panna: Jeśli poniewolną karzesz zgwałcić, czystość dwojako mi się nagrodzi więcej. Tedy Paschazjusz gniewem zapalony, Łucję kazał tam zawlec. gdzieby czystość jej zgwałcona była. Ale za Boskiem zrządzeniem tak się stało że panna tak mocno stała, że żadną mocą z miejsca onego ruszona być nie mogła. Dla czego starosta wkoło niej smołą, żywicą i wrzącym olejem namazanej, ogień zapalić kazał: ale gdy ani płomień jej szkodził, wielą mąk skatowanej, przebili jej gardło mieczem. Którą ranę wziąwszy Łucja, przepowiadając uspokojenie kościoła które miało być po śmierci Djoklecjana i Maximiana, trzynastego grudnia ducha Bogu oddała. Której ciało w Syrakuziech pogrzebione, potym do Konstantynopola, ostatnie do Wenecyji przeniesione jest.

[Responsory6]
R. Przyjemna stała się Panu w potyczce, bo u Boga i u ludzi uwielbiona jest, przed obliczem Pana mego rozmawiałam o mądrości:
* A Pan nad wszystkich umiłował ją.
V. Raduje ją Bóg twarzą swoją, Bóg w pośrodku niej, nie będzie poruszona.
R. A Pan nad wszystkich umiłował ją.

[Ant 2]
Kolumną jesteś * niewzruszoną, Łucjo, oblubienico Chrystusa: bo cały lud oczekuje, abyś przyjęła koronę życia, alleluja.

[Ant 3]
Taką mocą * natchnął ją Duch Święty, że Dziewica Chrystusowa nieporuszona stała.
