[Rank]
Św. Damazego Papieża i Wyznawcy;;Semiduplex;;2.5;;vide C4

[Rank] (rubrica 196)
Św. Damazego Papieża i Wyznawcy;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank] (rubrica innovata)
Św. Damazego Papieża i Wyznawcy;;Semiduplex;;2.5;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones;
OPapaC=Damazego;
Doxology=Nat
Omit Preces
Commemoratio3

[Oratio]
Wysłuchaj, Panie, próśb naszych a wstawiennictwem błogosławionego Damazego Wyznawcy Twego i Biskupa przebłagany, odpuść nam grzechy nasze i obdarz pokojem.
$Per Dominum

[Lectio4]
Damazy, Hiszpan mąż znakomity i uczony w Piśmie, zwołał pierwszy Sobór Konstantynopolitański, na którym stłumił zbrodniczą herezję Eunomjusza i Macedonjusza. I zebranie w Rimini, już poprzednio odrzucone przez Papieża Liberjusza, Damazy powtórnie potępił. Św. Hieronim pisze, że na tymto zjeżdzie, podstępem i zdradą Walensa i Ursacjusza, zebrani potępili uchwały Soboru Nicejskiego, tak, że świat nieszczęsny wielce się zdumiał, ujrzawszy się nagle arjańskim.

[Lectio5]
Św. Damazy wzniósł dwie Bazyliki: jedną pod wezwaniem św. Wawrzyńca (obok teatru Pompejusza), którą hojnie udarował, przyłączając do niej liczne budynki i ziemie; drugą, na via Ardeatina, przy katakumbach. Miejsce zaś, na którem spoczywały jakiś czas ciała Apostołów Piotra i Pawła przyozdobił marmurem, poświęcił i udatnym wierszem uwiecznił pamięć Świętych. Rymami i prozą sławił cnotę dziewictwa i wiele pism zostawił. 

[Lectio6]
Ustanowił osobną karę dla fałszywych oskarżycieli. Stosownie do zwyczaju, przyjętego już w wielu miejscowościach, Damazy rozszerzył na wszystkie kościoły śpiewanie dniem i nocą Psalmów na dwa chóry; na końcu każdego Psalmu polecił dodawać: Chwała Ojcu i Synowi i Duchowi Świętemu. Zobowiązał św. Hieronima do przetłómaczenia Nowego Testamentu, w pierwotnej czystości tekstu greckiego. Rządził Kościołem Bożym lat siedmnaście, dwa miesiące i dwadzieścia ośm dni. Dokonał pięć razy grudniowych święceń kapłańskich, podczas których wyświęcił trzydziestu jeden księży, jedenastu Djakonów i dla różnych miejscowości Biskupów sześćdziesięciu dwóch. Sławny cnotą, wiedzą i roztropnością, starzec prawie ośmdziesięcioletni, zasnął w Bogu za panowania Teodozjusza Wielkiego. Został pochowany na via Ardeatina, z matką i siostrą swoją, w Bazylice przecz siebie wystawionej. Szczątki jego przeniesiono później do kościoła św. Wawrzyńca, który od imienia tego Papieża otrzymał nazwę in Damaso.

[Commemoratio 2] (rubrica divino)
!Wspomnienie Dnia w Oktawie Niepokalanego Poczęcia N.M.P.
@Sancti/12-08:Oratio
