[Rank]
Św. Łucji Dziewicy i Męczenniczki;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones;
Doxology=Nat
Commemoratio3

[Ant Vespera]
Gdy modliła się święta Łucja, * ukazała się jej błogoławiona Agata, i pocieszała służebnicę Chrystusową.;;109
Łucjo dziewico, * czemu mnie prosisz mnie o to, co może otrzymać niezwłocznie od matki twojej?;;112
Przez ciebie, Łucjo dziewico, * miasto Syrakuzy będzie udekorowane przez Pana Jezusa Chrystusa.;;121
Błogosławię Cię * Ojcze Pana mojego Jezusa Chrystusa, bo przez Syna Twego ogień wygasł wokół mnie.;;126
Siostro moja Łucjo, * dziewico Bogu poświęcona, czemu prosisz mnie o to, co może otrzymać niezwłocznie od matki twojej?;;147

[Ant 1]
W cierpliwości * posiadłaś duszę swoją Łucjo, oblubienico Chrystusowa: wzgardziłaś rzeczami światowemi, teraz zaś jaśniejesz między Aniołami: krwią własną nieprzyjaciela zwyciężywszy.

[Oratio]
@Commune/C7::s/N\./Łucji Dziewicy i Męczenniczki/

[Commemoratio 2] (rubrica 1910 aut rubrica divino)
!Wspomnienie Dnia w Oktawie Niepokalanego Poczęcia N.M.P.
@Sancti/12-08:Oratio

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Kolumną jesteś * niewzruszoną, Łucjo, oblubienico Chrystusa: bo cały lud oczekuje, abyś przyjęła koronę życia, alleluja.

[Ant 3]
Taką mocą * natchnął ją Duch Święty, że Dziewica Chrystusowa nieporuszona stała.
