[Rank]
Św. Jana Apostoła i Ewangelisty;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3;;ex C1

[Rank1960]
Św. Jana Apostoła i Ewangelisty;;Duplex II class;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones

[Ant 1]
Ten jest Jan, * który położył się był przy wieczerzy na piersiach Jezusowych, szczęśliwy Apostoł, któremu objawione były tajemnice niebieskie.

[Versum 1]
V. Wielce czcigodny jest błogosławiony Jan.
R. Który przy wieczerzy leżał na piersiach Jezusowych.

[Oratio]
Panie oświecać zawsze Kościói Twój święty, aby, poznawszy naukę błogosławionego Jana Apostoła Twego i Ewangelisty, dostąpił dóbr wiekuistych.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Pierwszego Listu św. Jana Apostoła
!1J 1:1-5
1 Co było od początku, cośmy słyszeli, cośmy widzieli oczyma naszemi, cośmy oglądali i czego ręce nasze dotykały o słowie żywota;
2 Bo żywot oznajmiony jest; i widzieliśmy, świadczymy i opowiadamy wam żywot wieczny, który był u Ojca i zjawił się nam.
3 Cośmy widzieli i słyszeli, wam opowiadamy, abyście i wy towarzystwo mieli z nami: a towarzystwo nasze było z Ojcem i z Synem jego Jezusem Chrystusem.
4 A to wam piszemy, abyście się radowali, a radość wasza zupełna była.
5 A to jest opowiadanie, któreśmy słyszeli od niego, i opowiadamy wam: Iż Bóg jest światłością, a żadnéj ciemności w nim niemasz.

[Lectio2]
!1J 1:6-10
6 Jeźlibyśmy rzekli, iż towarzystwo mamy z nim, a w ciemności chodzimy, kłamamy, a prawdy nie czynimy.
7 Lecz jeźli w światłości chodzimy, jako i on jest w światłości, towarzystwo mamy między sobą, a krew Jezusa Chrystusa, Syna jego, oczyszcza nas od wszelkiego grzechu.
8 Jeźlibyśmy rzekli, iż grzechu nie mamy, sami siebie zwodzimy a prawdy w nas niemasz.
9 Jeźlibyśmy się spowiadali grzechów naszych, wierny jest i sprawiedliwy, aby nam odpuścił grzechy nasze i oczyścił nas od wszelakiéj nieprawości.
10 Jeźlibyśmy rzekłi, żeśmy nie grzeszyli; kłamcą go czynimy i niemasz w nas słowa jego.

[Responsory2]
R. Ten jest uczeń, który daje świadectwo o tem, i to napisał:
* A wiemy, iż prawdziwe jest świadectwo jego.
V. Fluenta Evangelii de ipso sacro Dominici pectoris fonte potavit.
R. A wiemy, iż prawdziwe jest świadectwo jego.

[Lectio3]
!1J 2:1-5
1 Synaczkowie moi! to wam piszę, abyście nie grzeszyli. Ale jeźliby kto zgrzeszył, rzecznika mamy u Ojca, Jezusa Chrystusa sprawiedliwego;
2 A on jest ubłaganiem za grzechy nasze, a nie tylko za nasze, ale i wszego świata.
3 A przez to wiemy, iżeśmy go poznali, jeźlibyśmy przykazania jego zachowywali.
4 Kto mówi, że go zna, a przykazania jego nie chowa, kłamcą jest, a prawdy w nim niemasz.
5 Lecz kto zachowywa słowo jego, prawdziwie się w nim miłość Boża wykonała: i przez to wiemy, iż w nim jesteśmy.

[Responsory4]
R. Kto zwycięży, uczynię go słupem w kościele Boga mego, mówi Pan:
* I napiszę na nim imię moje i imię miasta nowego Jeruzalem.
V. Zwyciężcy dam jeść z drzewa żywota, które jest w raju Boga mojego.
R. I napiszę na nim imię moje i imię miasta nowego Jeruzalem.

[Responsory6]
R. I w pośrzód kościoła otworzy usta jego,
* I napełni go duchem mądrości i rozumienia.
V. Wesele i radość będzie skarbiła nad nim.
R. I napełni go duchem mądrości i rozumienia.
&Gloria
R. I napełni go duchem mądrości i rozumienia.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Jana
!J 21:19-24
Onego czasu: Rzekł Jezus do Piotra: „Pójdź za Mną”. Piotr, obróciwszy się, ujrzał onego ucznia, którego miłował Jezus, idącego za sobą. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 124. na Ewangelię wg św. Jana, w 2. połowie
Zna Kościół dwa rodzaje życia sobie zapowiedziane i zalecone, z których jedno polega na wierze, drugie na widzeniu; jedno w czasie pielgrzymowania, drugie w wiecznym mieszkaniu; jedno w pracy, drugie w wypoczynku; jedno w drodze, drugie w ojczyźnie; jedno na polu działalności; drugie w nagrodzie kontemplacji; jedno uchyla się od złego i czyni dobro, drugie nie ma żadnego zła, od którego miałoby się odsuwać, a ma wielkie dobro, jakiego zażywa; jedno walczy z wrogiem, drugie bez wroga króluje.

[Responsory7]
R. W tym dniu zabiorę ciebie, mego sługę, i położę cię jakby pieczęć przed Moim obliczem:
* Gdyż Ja cię wybrałem, mówi Pan.
V. Bądź wierny aż do śmierci, a dam ci wieniec żywota.
R. Gdyż Ja cię wybrałem, mówi Pan.

[Lectio8]
Jedno życie wspomaga potrzebującego, drugie jest tam, gdzie żadnego potrzebującego nie znajduje; jedno przebacza cudze grzechy, aby jego własne były darowane, drugie nie doznaje niczego, co by przebaczyć mogło, ani nie czyni nic takiego, aby o przebaczenie prosić musiało; jedno biczują zła, aby się w dobrych nie wynosiło, drugie dzięki takiej pełni łaski od każdego zła jest wolne, iż bez jakiejkolwiek podniety do pychy trzyma się Najwyższego Dobra.

[Responsory8]
R. Oto jest Jan, który przy wieczerzy spoczywał na piersi Pana:
* Szczęśliwy Apostoł, któremu zostały objawione tajemnice nieba.
V. Zdroje wód Ewangelii czerpał z samego świętego źródła w sercu Pana.
R. Szczęśliwy Apostoł, któremu zostały objawione tajemnice nieba.
&Gloria
R. Szczęśliwy Apostoł, któremu zostały objawione tajemnice nieba.

[Lectio9]
A więc jedno jest dobre, ale jeszcze udręczone, drugie jest lepsze i szczęśliwe. To wyobraża Apostoł Piotr, tamto Jan. To tutaj się dzieje aż do skończenia świata i znajduje tam swój koniec; tamto będzie odroczone, aby po końcu świata się uzupełnić i w przyszłym świecie się nie zakończy. Dlatego temu powiedziano: Pójdź za Mną, o tamtym zaś: Chcę, aby on został, aż przyjdę, co tobie do tego? Ty pójdź za Mną. Co to znaczy? O ile to wiem, o ile pojmuję, to czyż to nie oznacza czego innego jak: Chodź za Mną, znosząc doczesne utrapienie; on niechaj pozostanie, aż przyjdę, aby go wiecznymi wynagrodzić dobrami.
&teDeum

[Ant Laudes]
Wielce czcigodny jest * błogosławiony Jan, który przy wieczerzy leżał na piersiach Jezusowych.
Ten jest uczeń, * który daje świadectwo o tem: a wiemy, iż prawdziwe jest świadectwo jego.
To jest uczeń mój: * chcę, aby został aż przyjdę.
Są z tych, co tu stoją, * którzy nie ukuszą śmierci, aż ujrzą Syna człowieczego, w królestwie swojem. 
Oto sługa mój * wybrany, któregom wybrał, położyłem nad nim Ducha mego.

[Capitulum Laudes]
!Syr 15:1-2
v. Kto się Boga boi, będzie czynił dobrze, a kto się trzyma sprawiedliwości, dostanie jej; i zabieży mu jako uczciwa matka.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Ten jest uczeń, który daje świadectwo o tem.
R. A wiemy, iż prawdziwe jest świadectwo jego.

[Ant 2]
Ten jest Jan, * który położył się był przy wieczerzy na piersiach Jezusowych, szczęśliwy Apostoł, któremu objawione były tajemnice niebieskie.

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava 2

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava 3

[Commemoratio 2] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava 2
@Sancti/12-26:Octava 2

[Commemoratio 3] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava 3
@Sancti/12-26:Octava 3

[Lectio Prima]
!Syr 15:5
v. W pośrzód kościoła otworzy usta jego, i napełni go duchem mądrości i rozumienia, i szatą chwały przyodzieje go.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Capitulum Sexta]
!Syr 15:3
v. Nakarmi go chlebem żywota i rozumienia a wodą mądrości zbawiennej napoi go i umocni się w nim.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@Sancti/12-25:Ant Vespera 3

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Gruchnęła * mowa między uczniami, iż on uczeń nie umrze: lecz nie rzekł Jezus: Nie umrze, ale: Tak chcę, aby został aż przyjdę.

[Octava 2]
!Wspominamy oktawę św Jana
Ant. Ten jest Jan, który położył się był przy wieczerzy na piersiach Jezusowych, szczęśliwy Apostoł, któremu objawione były tajemnice niebieskie.
_
V. Ten jest uczeń, który daje świadectwo o tem.
R. A wiemy, iż prawdziwe jest świadectwo jego.
_
v. Módlmy się.
Panie oświecać zawsze Kościói Twój święty, aby, poznawszy naukę błogosławionego Jana Apostoła Twego i Ewangelisty, dostąpił dóbr wiekuistych.
$Per Dominum

[Octava 3]
!Wspominamy oktawę św. Jana
Ant. Gruchnęła * mowa między uczniami, iż on uczeń nie umrze: lecz nie rzekł Jezus: Nie umrze, ale: Tak chcę, aby został aż przyjdę.
_
V. Wielce czcigodny jest błogosławiony Jan.
R. Który przy wieczerzy leżał na piersiach Jezusowych.
_
v. Módlmy się.
Panie oświecać zawsze Kościói Twój święty, aby, poznawszy naukę błogosławionego Jana Apostoła Twego i Ewangelisty, dostąpił dóbr wiekuistych.
$Per Dominum.
