[Rank]
Św. Szczepana Pierwszego Męczennika;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
Św. Szczepana Pierwszego Męczennika;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
no Psalm5

[Ant 1]
A Szczepan * pełen łaski i mocy czynił cuda i znaki wielkie między ludem.

[Oratio]
Daj nam, prosimy Cię, Panie, naśladować to, co czcimy: abyśmy się nauczyli i nieprzyjaciół miłować: gdyż obchodzimy narodziny dla nieba tego; który nawet za prześladowców umiał się modlić do Pana naszego Jezusa Chrystusa Syna Twojego.
$Qui tecum

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 6:1-6
1 A we dni one, gdy rosła liczba uczniów, stało się szemranie Greków przeciw Żydom, iż w posługowaniu powszedniem bywały pogardzone wdowy ich.
2 A dwanaście zezwawszy gromadę uczniów, rzekli: Nie jest słuszna, żebyśmy my opuścili słowo Boże, a stołom służyli.
3 Upatrzcież tedy, bracia! z was siedmi mężów dobre świadectwo mających, pełnych Ducha Świętego i mądrości, którebyśmy przełożyli nad tą sprawą.
4 A my modhtwy i usługowania słowa pilnować będziemy.
5 I podobała się mowa przed wszystką gromadą. I obrali Szczepana, męża pełnego wiary i Ducha Świętego, i Philipa i Prochora i Nikanora i Tymona i Parmena i Mikołaja, nowożydowina Antyocheńczyka.
6 Te postawili przed oczyma Apostołów, a modliwszy się, włożyli na nie ręce.

[Responsory1]
R. A Szczepan pełen łaski i mocy.
* Czynił cuda i znaki wielkie między ludem.
V. I powstali niektórzy z bóżnice, gadając się z Szczepanem: i nie mogli się sprzeciwić mądrości i duchowi, który mówił.
R. Czynił cuda i znaki wielkie między ludem.

[Lectio2]
!Dz 6:7-10;7:54
7 A słowo Pańskie rosło i mnożył się poczet uczniów bardzo w Jeruzalem, wielkie téż mnóstwo kapłanów posłuszne było wierze.
8 A Szczepan pełen łaski i mocy czynił cuda i znaki wielkie między ludem.
9 I powstali niektórzy z bóżnice, którą zowią Libertynów i Cyrenejczyków i Alexandryanów i tych, którzy byli z Cylicyi i z Azyi, gadając się z Szczepanem.
10 I nie mogli się sprzeciwić mądrości i duchowi, który mówił.
54 A słuchając tego, krajały się serca ich, i zgrzytali nań zębami.

[Lectio3]
!Dz 7:55-59
55 A będąc pełen Ducha Świętego, patrząc pilnie w niebo, ujrzał chwałę Bożą i Jezusa stojącego po prawicy Bożéj. I rzekł: Oto widzę niebiosa otworzone, a Syna człowieczego stojącego po prawicy Bożéj.
56 A krzyknąwszy głosem wielkim, zatulili sobie uszy i rzucili się nań jednomyślnie.
57 A wyrzuciwszy go z miasta, kamionowali, a świadkowie składali szaty swe u nóg młodzieńca, którego zwano Szawłem.
58 I kamionowali Szczepana wzywającego a mówiącego: Panie Jezu! przyjmij ducha mojego.
59 A klęknąwszy na kolana, zawołał głosem wielkim, mówiąc: Panie! nie przyczytaj im tego grzechu. A to rzekłszy, zasnął w Panu. A Szaweł zezwalał na zabicie jego.

[Responsory3]
R. Patrząc pilnie w niebo, błogosławiony Szczepan, ujrzał chwałę Bożą, i rzekł:
* Oto widzę niebiosa otworzone, a Syna człowieczego stojącego po prawicy Bożéj.
V. A będąc pełen Ducha Świętego Szczepan, patrząc pilnie w niebo, ujrzał chwałę Bożą, i rzekł.
R. Oto widzę niebiosa otworzone, a Syna człowieczego stojącego po prawicy Bożéj.
&Gloria
R. Oto widzę niebiosa otworzone, a Syna człowieczego stojącego po prawicy Bożéj.

[Responsory4]
R. I kamionowali Szczepana wzywającego a mówiącego:
* Panie Jezu! przyjmij ducha mojego, i nie przyczytaj im tego grzechu.
V. A klęknąwszy na kolana, zawołał głosem wielkim, mówiąc.
R. Panie Jezu! przyjmij ducha mojego, i nie przyczytaj im tego grzechu.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 23:34-39
Onego czasu: Mówił Jezus do uczonych w Piśmie i faryzeuszy: „Oto Ja posyłam do was Proroków i mędrców, i uczonych w Piśmie, a wielu z nich zabijecie i ukrzyżujecie”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 4. Komentarza do rozdz. 23. Ewangelii wg św. Mateusza
To co powiedzieliśmy wcześniej o słowach: Dopełnijcie miary ojców waszych, że dotyczą one osoby Pana przez to, że miał być przez nich zabity, można też odnieść do Jego uczniów, o których mówi teraz: Oto Ja posyłam do was Proroków i mędrców, i uczonych w Piśmie. Zauważ zarazem, że według piszącego do Koryntian Apostoła różne są dary uczniów Chrystusa, jedni są prorokami, którzy przepowiadają, co ma nadejść, inni mędrcami, którzy wiedzą, kiedy należy głosić słowo, inni uczonymi w Prawie, bardzo wykształconymi. Z nich Szczepan został ukamienowany, Paweł zabity, Piotr ukrzyżowany, biczowani w Dziejach Apostolskich uczniowie.

[Responsory7]
R. Szczepan, sługa Boży, którego kamienowali Żydzi, ujrzał niebiosa otwarte; zobaczył i wszedł do nich.
* Szczęśliwy człowiek, dla którego niebo się otwiera.
V. Gdy zasypywał go grad kamieni, objawił mu się w samej głębi nieba blask chwały Bożej.
R. Szczęśliwy człowiek, dla którego niebo się otwiera.

[Lectio8]
Badamy, kim jest ów Zachariasz, syn Barachiasza, ponieważ czytaliśmy o wielu Zachariaszach. I abyśmy łatwo nie zbłądzili, dopowiedział: którego zabiliście między przybytkiem i ołtarzem. Różne rzeczy czytałem u różnych autorów i czuję obowiązek przedstawienia opinii niektórych. Jedni mówią o Zachariaszu, synu Barachiasza, który jest jedenastym wśród dwunastu Proroków, i imię ojca tu się zgadza, ale Pismo nie mówi nigdzie, że został zabity między przybytkiem a ołtarzem, zwłaszcza że w jego czasach istniały ledwie ruiny Świątyni. Inni twierdzą, że chodzi o Zachariasza, ojca Jana, wykazując w oparciu o jakieś bajkowe apokryfy, iż dlatego został zabity, że głosił przyjście Zbawiciela.

[Responsory8]
R. Bramy niebios otwarły się dla Chrystusowego Męczennika, świętego Szczepana. On jako pierwszy znalazł się w liczbie Męczenników,
* Dlatego otrzymał w niebie wieniec zwycięstwa.
V. Albowiem jak nasz Zbawiciel śmierć raczył dla nas ponieść, tak on pierwszy oddał życie dla Zbawiciela.
R. Dlatego otrzymał w niebie wieniec zwycięstwa.
&Gloria
R. Dlatego otrzymał w niebie wieniec zwycięstwa.

[Lectio9]
Inni mówią, że to ten Zachariasz, który został zabity przez Joasza, króla Judei, pomiędzy przybytkiem i ołtarzem, jak to opisują Dzieje Królów. Ale trzeba zauważyć, że Zachariasz ten nie jest synem Barachiasza, ale synem kapłana Jojady. Stąd też Pismo powiada: Król Joasz zapomniał już o dobrodziejstwie, jakie wyświadczył mu ojciec Zachariasza, Jojada. Skoro więc już mamy Zachariasza i zgadza się miejsce zabójstwa, szukamy, dlaczego mówi się, że jest synem Barachiasza, a nie Jojady. Barachiasz w naszym języku znaczy ‘błogosławiony przez Pana’, a hebrajskim imieniem kapłana Jojady jest ukazana sprawiedliwość. W Ewangelii, której używają Nazarejczycy, zamiast „syn Barachiasza” znajdujemy zapisane „syn Jojady”.
&teDeum

[Ant Laudes]
I kamionowali Szczepana, * wzywającego Pana, a mówiącego: nie przyczytaj im tego grzechu.
Kamienie brukowe * słodycz mu sprawiły: wszystkie dusze sprawiedliwe podążały za nim.
Przylgnęła dusza moja * do ciebie, ciało moje kamionowane dla ciebie, Boże mój.
Szczepan ujrzał * niebiosa otworzone, widział i wszedł: błogosławiony mąż, któremu się niebiosa otworzyły.
Oto widzę * niebiosa otworzone, a Syna człowieczego stojącego po prawicy Bożéj

[Capitulum Laudes]
!Dz 6:8
v. A Szczepan pełen łaski i mocy czynił cuda i znaki wielkie między ludem.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. I pogrzebli Szczepana ludzie bogobojni.
R. I uczynili nad nim wielkie płakanie.

[Lectio Prima]
!Dz 7:59
v. A klęknąwszy na kolana, zawołał głosem wielkim, mówiąc: Panie! nie przyczytaj im tego grzechu. A to rzekłszy, zasnął w Panu.

[Capitulum Sexta]
!Dz 6:9-10
v. I powstali niektórzy z bóżnice, którą zowią Libertynów i Cyrenejczyków i Alexandryanów i tych, którzy byli z Cylicyi i z Azyi, gadając się z Szczepanem. I nie mogli się sprzeciwić mądrości i duchowi, który mówił.
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Szczepan ujrzał niebiosa otworzone.
R. Widział i wszedł: błogosławiony mąż, któremu się niebiosa otworzyły.

[Ant 3]
I pogrzebli Szczepana * ludzie bogobojni, i uczynili nad nim wielkie płakanie.

[Octava 2]
!Wspominamy oktawę św. Szczepana.
Ant. A Szczepan * pełen łaski i mocy czynił cuda i znaki wielkie między ludem.
_
V. I pogrzebli Szczepana ludzie bogobojni.
R. I uczynili nad nim wielkie płakanie.
_
$Oremus
Daj nam, prosimy Cię, Panie, naśladować to, co czcimy: abyśmy się nauczyli i nieprzyjaciół miłować: gdyż obchodzimy narodziny dla nieba tego; który nawet za prześladowców umiał się modlić do Pana naszego Jezusa Chrystusa Syna Twojego.
$Qui tecum

[Octava 3]
!Wspominamy oktawę św. Szczepana.
Ant. I pogrzebli Szczepana * ludzie bogobojni, i uczynili nad nim wielkie płakanie.
_
V. Szczepan ujrzał niebiosa otworzone.
R. Widział i wszedł: błogosławiony mąż, któremu się niebiosa otworzyły.
_
$Oremus
Daj nam, prosimy Cię, Panie, naśladować to, co czcimy: abyśmy się nauczyli i nieprzyjaciół miłować: gdyż obchodzimy narodziny dla nieba tego; który nawet za prześladowców umiał się modlić do Pana naszego Jezusa Chrystusa Syna Twojego.
$Qui tecum
