[Rank]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
Boże, za którego Kościół, chwalebny Biskup Tomasz zginął od miecza bezbożników, spraw, prosimy, aby wszyscy wzywający pomocy jego, zbawienny skutek swej prośby otrzymali.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 1:1-7
1 Paweł, sługa Jezusa Chrystusa, powołany Apostół, odłąćzony na Ewangelią Bożą,
2 Którą był przed tem obiecał przez proroki swoje w Piśmiech świętych,
3 O Synu swoim, który się stał jemu z nasienia Dawidowego wedle ciała,
4 Który jest przeznaczony Synem Bożym w mocy, wedle Ducha poświęcenia i powstania z martwych Jezusa Chrystusa, Pana naszego,
5 Przez którego wzięliśmy łaskę i Apostolstwo ku posłuszeństwu wiarymiędzy wszystkimi narody dla imienia jego,
6 Między którymi i wy jesteście powołani Jezusa Chrystusa.
7 Wszystkim, którzy są w Rzymie, Bogu miłym, powołanym świętym, łaska wam i pokój od Boga, Ojca naszego, i Pana Jezusa Chrystusa.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rz 1:8-12
8 Najprzód dziękuję Bogu mojemu przez Jezusa Chrystusa za was wszystkich, iż wiara wasza bywa opowiadana po wszystkim świecie.
9 Albowiem świadek mi jest Bóg, któremu służę w duchu moim w Ewangelii Syna jego, że bez przestanku na was pamiętam,
10 Zawsze w modlitwach moich prosząc, ażebych jako wżdy kiedy mógł mieć szczęśliwą drogę, za wolą Bożą przyjść do was.
11 Albowiem pragnę was widzieć, bych wam nieco użyczył łaski duchownéj ku utwierdzeniu was,
12 To jest, abyśmy się w was spólnie ucieszyli przez tę, która zobopólna jest, wiarę waszę i moję.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rz 1:13-19
13 A nie chcę, abyście wiedzieć nie mieli, bracia! iżem często przedsiębrał przyjść do was, (a jestem dotąd zawściągniony), abych miał jaki pożytek z was, jako i z inszych narodów.
14 Grekom i barbarzynom, mądrym i niemądrym jestem powinien,
15 Tak iż ile zemnie, gotowość jest Ewangelią opowiadać i wam, którzyście w Rzymie.
16 Albowiem nie wstydam się Ewangelii; bo jest mocą Bożą na zbawienie każdemu wierzącemu, Żydowi najprzód i Greczynowi.
17 Albowiem sprawiedliwość Boża przez nię bywa objawiona z wiary w wiarę, jako jest napisano: A sprawiedliwy z wiary żywie. [2]
18 Bo gniew Boży objawia się z nieba na wszelką niepobożność i niesprawiedliwość ludzi tych, którzy prawdę Bożą w niesprawiedliwości zatrzymywają.
19 Ponieważ co jest wiadomo o Bogu, jest im jawno; albowiem Bóg im objawił.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Ant Vespera 3]
Przy tobie przodkowanie * w dzień możności twojej w jasnościach świętości: z żywota przed jutrzenką zrodziłem cię.;;109
Posłał odkupienie * ludowi swemu i postanowił na wieki testament swój.;;110
Weszła * w ciemnościach światłość prawym. Miłościwy, miłosierny i sprawiedliwy Pan.;;111
U Pana * miłosierdzie i obfite u Niego odkupienie.;;129
Z owocu * żywota Twego posadzę na stolicy Twojej.;;131

[Commemoratio]
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava
@Sancti/12-28:Octava
