[Rank]
Wigilja Bożego Narodzenia;;Duplex I classis;;6.1

[Rule]
3 lectiones
Matins simplex
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Tempora none

[Invit]
Dzisiaj poznacie, że Pan przychodzi: * A rano ujrzycie Jego chwałę.

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 1:18-21
Gdy była poślubiona matka jego Maryja Józefowi, pierwej niźli się zeszli, naleziona jest w żywocie mająca z Ducha Świętego. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Prezbitera
!Komentarz do Ewangelii Mateusza, księga pierwsza
Dlaczego Pan został poczęty z poślubionej dziewicy, a nie z kobiety wolnej? Po pierwsze, aby przez Józefa ukazać pochodzenie Maryi. Po drugie: bo tak została zachowana od ukamienowania przez Żydów za nierząd. Po trzecie: aby On i Jego matka mogli mieć strażnika w podróży do Egiptu. Ignacy, męczennik z Antiochii, dodaje czwarty powód: by ukryć miejsce narodzin przed diabłem, który mógł przypuszczać, że Maryja stała się brzemienna za sprawą małżonka.

[Responsory1]
R. Uświęcajcie się dzisiaj, i bądźcie gotowi: bo jutro ujrzycie
* Majestat Boga nad wami.
V. Dzisiaj poznacie, że Pan przychodzi.
R. Majestat Boga nad wami.

[Lectio2]
Zanim zamieszkali razem, została znaleziona z dzieckiem z Ducha Świętego. Znalazł Ją nie kto inny, tylko Józef, który miał już przywilej mężowski, by wiedzieć o wszystkim, co Jej dotyczyło. Jest napisane: „zanim zamieszkali razem”. To nie znaczy, że kiedykolwiek zamieszkają razem. Pismo stwierdza zaledwie, że jeszcze się tak nie stało.

[Responsory2]
R. Bądźcie stali, ujrzycie pomoc Pana nad wami: Judo i Jeruzalem, nie lękajcie się:
* Jutro wyjdziecie, a Pan będzie z wami.
V. Uświęcajcie się, dzieci Izraela, i bądźcie gotowe.
R. Jutro wyjdziecie, a Pan będzie z wami.

[Lectio3]
Józef zaś, mąż Jej, będąc sprawiedliwym i nie chcąc Jej wydać, chciał Ją potajemnie oddalić. Jeśli ktoś jednoczy się z nierządnicą, stają się jednym ciałem, i jako oboje wtajemniczeni w przestępstwo, oboje są winni. Jakże to jest, że Józef, który przymyka oczy na przestępstwo swej zaślubionej, nazywany jest sprawiedliwym? Musiało być tak, że znał jej czystość. Nie rozumiał tajemnicy Jej brzemienności, i choć dziwił się temu, co się stało, zachował milczenie.

[Responsory3]
R. Uświęcajcie się, dzieci Izraela, mówi Pann: jutro bowiem zstąpi Pan
* I zabierze od was wszelkie choroby.
V. Jutro wymazane będą grzechy ziemi, i zakróluje nad nami Zbawiciel świata.
R. I zabierze od was wszelkie choroby.
&Gloria
R. I zabierze od was wszelkie choroby.

[Ant Laudes]
O Judo i Jeruzalem, * nie lękajcie się: jutro wyjdziecie, a Pan będzie z wami, alleluja.
Dzisiaj poznacie, * że Pan przychodzi: a rano ujrzycie Jego chwałę.
Jutro * wymazane będą grzechy ziemi, i zakróluje nad nami Zbawiciel świata.
Pan przychodzi, * wyjdźcie mu na spotkanie, mówiąc: Jak wielkie jest jego panowanie, a królestwu Jego nie będzie końca: Bóg Mocny, Władca, Książę Pokoju, alleluja.
Jutro * będziecie zbawieni, mówi Pan Bóg zastępów.

[Capitulum Laudes]
!Rz 1:1-3
v. Paweł, sługa Jezusa Chrystusa, powołany Apostół, odłączony na Ewangelią Bożą, którą był przed tem obiecał przez proroki swoje w Piśmiech świętych, o Synu swoim, który się stał jemu z nasienia Dawidowego wedle ciała.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Jutro wymazane będą grzechy ziemi.
R. I zakróluje nad nami Zbawiciel świata.

[Ant 2]
Wzejdzie * jak słońce Zbawiciel świata: i zstąpu w łono Dziewicy, jak rosa na trawę, alleluja.

[Oratio]
Boże, który co roku uweselasz nas oczekiwaniem naszego odkupienia: dozwól; abyśmy Twego Jednorodzonego, którego z radością przyjmujemy jako Odkupiciela, mogli bez Trwogi oglądać, gdy przyjdzie jako Sędzia, Pana naszego, Jezusa Chrystusa:
$Qui tecum

[Lectio Prima]
!Rz 1:5-6
v. Przez którego wzięliśmy łaskę i Apostolstwo ku posłuszeństwu wiary między wszystkimi narody dla imienia jego, między którymi i wy jesteście powołani Jezusa Chrystusa.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Dzisiaj poznacie, * Że Pan przychodzi.
R. Dzisiaj poznacie, * Że Pan przychodzi.
V. A rano ujrzycie Jego chwałę.
R. Że Pan przychodzi.
&Gloria
R. Dzisiaj poznacie, * Że Pan przychodzi.
_
V. Bądźcie stali.
R. Ujrzycie pomoc Pana nad wami.

[Capitulum Sexta]
!Rz 1:4
v. Który jest przeznaczony Synem Bożym w mocy, wedle Ducha poświęcenia i powstania z martwych Jezusa Chrystusa, Pana naszego.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Jutro * Wymazane będą grzechy ziemi.
R. Jutro * Wymazane będą grzechy ziemi.
V. I zakróluje nad nami Zbawiciel świata.
R. Wymazane będą grzechy ziemi.
&Gloria
R. Jutro * Wymazane będą grzechy ziemi.
_
V. Jutro będziecie zbawieni.
R. Mówi Pan Bóg zastępów.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Jutro * Będziecie zbawieni.
R. Jutro * Będziecie zbawieni.
V. Mówi Pan Bóg zastępów.
R. Będziecie zbawieni.
&Gloria
R. Jutro * Będziecie zbawieni.
_
V. Jutro wymazane będą grzechy ziemi.
R. I zakróluje nad nami Zbawiciel świata.
