[Rank]
Św. Sylwestra Papieża i Męczennika;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
OPapaC=Silvéstrum;

[Oratio]
Daj nam, prosimy Cię, wszechmocny Boże, aby uroczystość błogosławionego Sylwestra, Wyznawcy Twego i Biskupa, wzmogła w nas pobożność i zapewniła zbawienie.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Z Listu do Rzymian
!Rz 3:19-22
19 A wiemy, iż cokolwiek zakon mówi, tym, którzy w zakonie są, mówi, aby wszelkie usta był zatulone, a iżby poddan był wszystek świat Bogu.
20 Bo z uczynków zakonu żadne ciało nie będzie przed nim usprawiedliwione; bo przez zakon poznanie grzechu.
21 A teraz sprawiedliwość Boża jest objawiona bez zakonu, oświadczona od zakonu i proroków.
22 A sprawiedliwość Boża przez wiarę Jezusa Chrystusa na wszystkie i nad wszystkimi, którzy wierzą weń; bo różności niemasz.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rz 3:23-26
23 Albowiem wszyscy zgrzeszyli, i nie dostawa im chwały Bożéj.
24 Usprawiedliwieni darmo przez łaskę jego, przez odkupienie, które jest w Chrystusie Jezusie.
25 Którego Bóg wystawił ubłaganiem przez wiarę w krwi jego, ku okazaniu sprawiedliwości swojéj dla odpuszczenia przeszłych grzechów,
26 W cierpliwości Bożéj, ku okazaniu sprawiedliwości jego w tym czasie, aby on był sprawiedliwy i usprawiedliwiający tego, który jest z wiary Jezusa Chrystusa.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rz 3:27-31
27 Gdzież tedy jest chluba twoja? odrzucona jest. Przez któryż zakon? uczynków? Nie, ale przez zakon wiary.
28 Albowiem za to mamy, iż człowiek bywa usprawiedliwion przez wiarę bez uczynków zakonu.
29 Izali Bóg tylko Żydów? aza téż nie poganów? Owszem i poganów.
30 Ponieważ jeden jest Bóg, który usprawiedliwia obrzezanie z wiary i odrzezek przez wiarę.
31 Zakon tedy psujemy przez wiarę? Uchowaj, Boże! ale zakon stanowimy.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory4
