[Lectio1]
Dal libro di Giuditta
!Jdt 8:1-4
1 Or queste parole furono intese da Giuditta, vedova, la quale era figlia di Merari, figlio di Idox, figlio di Giuseppe, figlio di Ozia, figlio di Elai, figlio di Jammor, figlio di Gedeone, figlio di Rafaim, figlio di Achitob, figlio di Melchia, figlio di Enan, figlio di Natania, figlio di Salatiel, figlio di Simeon, figlio di Ruben, 
2 e suo marito fu Manasse, che morì nel tempo della mietitura dell'orzo: 
3 ché mentre badava a quelli che legavano i covoni nel campo, fu colpito al capo da insolazione, e si morì nella sua città di Betulia, ove fu sepolto coi padri suoi. 
4 Ed erano già tre anni e sei mesi che Giuditta era rimasta vedova di lui.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jdt 8:5-8
5 Intanto ella s'era fatta nella parte superiore di sua casa una stanza appartata, dove se ne stava rinchiusa colle sue ancelle. 
6 E oltre a portare sui suoi fianchi un cilizio, digiunava tutti í giorni della sua vita, eccetto i sabati, i noviluni e le festività della casa d'Israele. 
7 Or ella era di bellissimo aspetto; e suo marito le aveva lasciate molte ricchezze e una numerosa servitù e delle possessioni con grandi armenti di buoi e greggi di pecore. 
8 Ed ella era in grandissima stima presso tutti, perché temeva molto il Signore, e non c'era chi dicesse una mala parola di lei.

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jdt 8:9-11
9 Avendo dunque ella sentito, come Ozia aveva promesso che, passati i cinque giorni, avrebbe consegnato la città, mandò a chiamare gli anziani Cabri e Carmi. 
10 I quali andati da lei, ella disse loro: Che cos'è questa risoluzione presa da Ozia di consegnare la città agli Assiri, se dentro cinque giorni non vi viene aiuto? 
11 E chi siete voi che tentate il Signore?

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory6
