[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 8:1-4
1 Allora Giuda conobbe il nome dei Romani, come essi erano molto potenti, si prestavano a tutto quanto veniva loro domandato, che avevano stretto amicizia con tutti quelli che s'erano loro rivolti, ed erano grandemente potenti. 
2 E sentì parlare delle loro guerre e delle grandi azioni che avevano fatto nella Galazia, soggiogandola e rendendola tributaria, 
3 e di quanto avevano fatto nella Spagna, dove s'erano impadroniti delle miniere d'argento e d'oro ivi esistenti, conquistando col consiglio e colla pazienza tutto quel paese 
4 e altri luoghi da quelli assai remoti, e dei re che s'erano mossi contro di essi sin dall'estremità delta terra, li avevano stritolati e percossi con grande strage; e che tutti gli altri pagavan loro un tributo ogni anno.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 8:17-22
17 Allora Giuda scelse Eupolemo figlio di Giovanni, figlio di Giacobbe, e Giasone figlio di Eleazaro, e li mandò a Roma per fare amicizia e alleanza con essi, 
18 affinché li liberassero dal giogo dei Greci, perché credevano che questi riducevano in ischiavitù il regno d'Israele. 
19 E quelli fecero il lunghissimo viaggio di Roma, ed entrati nella curia dissero: 
20 Giuda Maccabeo e i suoi fratelli e il popolo Giudeo ci hanno mandati a voi per fare con voi alleanza e pace e perché ci scriviate tra i vostri alleati e amici. 
21 E piacque loro la proposta. 
22 Ed ecco la risposta che incisero su tavole di bronzo e mandarono a Gerusalemme, affinché vi rimanesse per essi come un memoriale di (questa) pace e alleanza.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 8:23-27
23 Bene sia ai Romani e alla nazione dei Giudei nel mare e sulla terra in eterno, e sia lungi da essi la spada e il nemico. 
24 Che se i Romani per i primi, o alcuno dei loro alleati in tutto il loro dominio, si troveranno in guerra, 
25 la nazione dei Giudei darà loro soccorso con tutto il cuore, secondo che il tempo permetterà; 
26 e ai combattenti non daranno e non somministreranno né armi, né danaro, né navi, ché così è piaciuto ai Romani; ed essi obbediranno loro senza ricevere nulla da loro. 
27 Similmente, se avverrà che la nazione dei Giudei per la prima sarà in guerra, i Romani la soccorreranno di cuore, secondo che il tempo permetterà loro.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
