[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 16:14-17
14 Or Simone visitando le città della Giudea per prenderne cura, discese fino a Gerico egli e Matatia suo figlio e Giuda l'anno centosettantasette, il mese undecimo, cioè il mese di Sabat. 
15 E il figlio di Abobo li accolse con frode in una piccola fortezza edificata da lui, detta Doch; e fece loro un gran convito e pose uomini in agguato 
16 e, quando Simone coi suoi figli si fu esilarato, Tolomeo si alzò co' suoi uomini, presero le armi, entrarono nella sala del convito, e uccisero lui e i due suoi figli e alcuni suoi servi, 
17 e così fece un gran tradimento in Israele e rendè male per bene.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 16:18-21
18 Poi Tolomeo scrisse queste  cose e ne informò il re, affinché gli mandasse in aiuto un esercito e così mettere nelle sue mani il paese, le città e i tributi. 
19 Altri poi mandò a Gazara per toglier di mezzo Giovanni, e mandò lettere ai tribuni de' soldati che andassero da lui, che darebbe loro argento, oro e doni. 
20 Altri invece mandò a occupare Gerusalemme e il monte del tempio. 
21 Ma uno corse innanzi a Gazara a dar la notizia a Giovanni della morte di suo padre e dei suoi fratelli soggiungendo: Egli ha mandato ad uccidere anche te.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 16:22-24
22 All'udir ciò, egli si spaventò grandemente, fece arrestare quelli ch'erano venuti per ucciderla e li fece morire; poiché seppe che cercavano di ucciderlo. 
23 Ma il resto delle azioni di Giovanni, le sue guerre, le imprese gloriose condotte valorosamente, la ricostruzione delle mura da lui eseguite e le altre sue gesta, 
24 ecco che sono registrate nelle cronache del suo sacerdozio, da che fu fatto principe dei sacerdoti dopo suo padre.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
