[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 13:1-6
1 E  mi fu indirizzata la parola del Signore dicendo:
2 Figlio dell'uomo, vaticina ai profeti d'Israele, che fan da profeti, e dirai a costoro che profetano di lor capriccio: Udite la parola del Signore: 
3 Ecco ciò che dice il Signore Dio: Guai ai profeti stolti che seguono il proprio spirito, e nulla vedono! 
4 I tuoi profeti, o Israele, son come volpi nei deserti. 
5 Voi non siete usciti contro, non vi siete opposti come un muro per la casa d'Israele, per sostenere la lotta nel dì del Signore. 
6 Essi hanno visioni vane e profetizzano bugie, dicendo: Il  Signore ha detto, mentre il Signore non li ha mandati, ed essi persistono nelle loro affermazioni.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 13:7-10
7 Non è egli vero che la visione che avete visto era una finzione, e che avete spacciato profezie false dicendo: Il Signore ha detto, quando io non ho parlato? 
8 Perciò ecco ciò che dice il Signore Dio: Perché avete spacciata cose vane e avete visto menzogne, perciò eccomi a voi, dice il Signore Dio. 
9 E la mano mia sarà sui profeti che hanno visioni vane e profetizzano bugie: non saranno più del ceto del mio popolo e non saranno scritti nel libro della casa d'Israele, e non entreranno nella terra d'Israele, e conoscerete ch'io sono il Signore Dio. 
10 Perché essi han gabbato il mio popolo, dicendo: Pace, mentre non c'è pace, e uno fabbricava un muro, e gli altri lo intonacavano con loto senza paglia.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 13:11-14
11 Di' a costoro che intonacano senza mistura, che il muro cadrà: poiché verrà una pioggia inondante e manderò delle pietre smisurate che lo investiranno e una bufera di vento che lo atterrerà. 
12 Ed ecco il muro è caduto; non vi si dirà forse allora: Dov'è l'intonacatura che avete fatto? 
13 Perciò il Signore Dio dice così: Farò scatenare nella mia indignazione un vento tempestoso e nel mio furore verrà una pioggia inondante, e nell'ira mia delle grosse pietre sterminatrici, 
14 e distruggerò il muro che avete intonacato senza mistura.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
