[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 47:1-2
1 Poi mi ricondusse alla porta della casa, ed ecco delle acque che scaturivano di sotto alla soglia della casa verso Oriente; perché la facciata della casa guardava verso Oriente, e le acque scendevano dal lato destro del tempio a Mezzogiorno dell'altare. 
2 E mi fece uscire per la via della porta Settentrionale e mi fece girare per la via esterna fino alla porta esteriore che guardava verso Oriente, ed ecco le acque sgorgavano in copia dal lato destro.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Ezek 47:3-5
3 Quell'uomo poi andando verso Oriente, tenendo la corda nella sua mano, misurò mille cubiti e mi fece passare per l'acqua che arrivava fino, alle calcagna; 
4 e ne misurò altri mille, e mi fe' ripassare per l'acqua che arrivava fino ai ginocchi; 
5 ne misurò altri mille, e mi fe' passare ancora per l'acqua che arrivava fino ai reni; e ne misurò altri mille, ed erano un torrente che io non potei più passare, perché le acque di questo torrente profondo s'erano ingrossate tanto da non potersi guadare.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 47:6-9
6 Allora mi disse: Tu certo, figlio dell'uomo, hai veduto. E mi fece uscire e mi fece rivolgere alla riva del torrente. 
7 E rivoltatomi, ecco un numero stragrande di alberi sulla riva del torrente di qua e di là. 
8 E mi disse: Queste acque che scorrono verso i mucchi di sabbia ad Oriente e scendono alla pianura del deserto, entreranno nel mare e ne usciranno e le acque ne saranno addolcite, 
9 e ogni animale vivente che guizza, dovunque passerà il torrente, avrà vita, e ci sarà grandissima quantità di pesci dovunque arriveranno queste acque, e tutto quello che toccherà questo torrente sarà risanato e vivrà.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
