[Lectio1]
Dal Profeta Daniele
!Dan 9:1-5
1 Nell'anno primo di Dario, figlio di Assuero della stirpe de' Medi, che governò il regno dei Caldei, 
2 nel primo anno del suo regno io Daniele considerando nei libri che il numero degli anni di cui il Signore parlò a Geremia profeta, perché avesse termine la desolazione di Gerusalemme era di settant'anni, 
3 rivolsi la mia faccia al Signore Dio mio per pregarlo e supplicarlo nei digiuni, nel cilizio e nella cenere. 
4 E pregai, e diedi lode al Signore Dio mio e dissi: Signore, Dio grande e terribile, che osservi il patto e la misericordia con quelli che ti amano e osservano i tuoi comandamenti. 
5 Noi abbiamo peccato, abbiamo commesso iniquità, abbiamo operato empiamente e ci siamo allontanati e abbiamo deviato dai tuoi comandamenti e giudizi.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Dan 9:21-24
21 Mentre io ancora parlavo nella preghiera, ecco Gabriele, l'uomo che avevo visto nella visione da principio, volando rapido mi toccò nel tempo del sacrificio della sera, 
22 e mi istruì e mi parlò e disse: Daniele, io sono venuto adesso per istruirti, e perché tu intenda: 
23 fin dal principio delle tue orazioni è uscito l'ordine: ed io son venuto per fartelo conoscere, perché tu sei un uomo di desideri; tu dunque bada alle (mie) parole, e comprendi la visione. 
24 Sono state fissate settanta settimane per il tuo popolo e per la tua città santa, affinché sia tolta la prevaricazione ed abbia fine il peccato, e sia cancellata l'iniquità, e venga la giustizia sempiterna, ed abbia compimento la visione e la profezia, e sia unto il Santo dei santi.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 9:25-27
25 Sappi dunque, e notalo bene: DO' emanazione dell'editto affinché sia riedificata Gerusalemme fino al Cristo duce ci saranno sette settimane e poi altre settantadue settimane, e di nuovo sarà riedificata la piazza e, in tempo di pericolo, le mura.
26 E dopo sessantadue settimane sarà ucciso il Cristo, e non sarà più suo popolo quello che lo rinnegherà; e un popolo con un duce che deve venire distruggerà la città e il santuario e la sua fine sarà la devastazione, e dopo la fine della guerra ci sarà la desolazione decretata. 
27 Egli confermerà l'alleanza con molti in una settimana, e alla metà della settimana cesseranno le ostie e i sacrifizi, e nel tempio ci sarà l'abbominazione della desolazione, e la desolazione durerà sino alla consumazione e sino alla fine.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
