[Lectio1]
Dal Profeta Osea
!Osee 4:1-3
1 Udite la parola del Signore, o figli d'Israele, perché il Signore viene a giudicare gli abitanti di questa terra; perché non c'è verità, non c'è misericordia, non c'è conoscenza di Dio sulla terra. 
2 La bestemmia e la menzogna e l'omicidio e il furto e l'adulterio l'hanno inondata, e si versa sangue su sangue. 
3 Perciò la terra sarà in pianto, e tutti i suoi abitanti languiranno, dalla bestia della campagna al volatile del cielo; i pesci stessi del mare saranno involti (nella rovina).

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Osee 4:4-6
4 Nessuno però giudichi o redarguisca alcuno; il tuo popolo infatti è come coloro che contraddicono al sacerdote. 
5 Ma tu oggi andrai in rovina, e con te andrà in rovina anche il profeta. In una notte ho già ridotto al silenzio tua madre. 
6 Il mio popolo è rimasto muto, perché non aveva la scienza. E giacché tu hai rigettato la scienza, io rigetterò te, affinché tu non eserciti il mio sacerdozio; e siccome ti sei scordata della legge del tuo Dio, così io pure mi scorderò dei tuoi figli.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Osee 4:7-10
7 Secondo che son cresciuti di numero sono pure cresciuti i loro peccati contro di me io cambierò la loro gloria in ignominia. 
8 Campano sui peccati del mio popolo, e incoraggiano le loro anime nelle loro iniquità. 
9 Ma come il popolo così sarà trattato il sacerdote, e io domanderò conto a lui delle sue azioni e lo ripagherò secondo i suoi pensieri. 
10 E mangeranno ma non si satolleranno, hanno prevaricato senza darsi mai posa, perché hanno abbandonato il Signore non osservando la legge.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
