[Lectio1]
Incomincia il Profeta Giona
!Jonah 1:1-4
1 E fu indirizzata la parola del Signore a Giona figlio di Amati, dicendo: 
2 Levati, e va nella gran città di Ninive a predicare, perché la sua malvagità è salita fino a me. 
3 E Giona si levò per fuggirsene a Tarsis dalla faccia del Signore, e scese a Joppe e trovò una nave che salpava per Tarsis e pagò il suo nolo ed entrò in essa cogli altri per fuggirsene a Tarsis dalla faccia del Signore. 
4 Ma il Signore mandò sul mare un gran vento, e suscitò una gran tempesta di mare, e la nave era in pericolo di sconquassarsi.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jonah 1:5-7
5 E i marinai ebbero paura, e ciascuno gridò al suo dio e gettaron in mare il carico della nave per alleggerirla: Giona invece era sceso nel fondo della nave e dormiva profondamente. 
6 E il pilota gli si accostò e gli disse: Come mai tu sei sprofondato nel sonno? Alzati, e invoca il tuo Dio, forse Dio si ricorderà di noi, e noi non periremo. 
7 Poi si dissero l'un all'altro: Venite, e tiriamo le sorti per sapere perché ci venga questa sciagura. E tirarono le sorti, e la sorte cadde su Giona.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Jonah 1:8-12
8 Allora gli dissero: Dicci  perché ci è venuta questa sciagura. Qual è il tuo mestiere, qual è il tuo paese e dove vai e di che nazione sei tu? 
9 Ed egli rispose loro: Io sono ebreo e temo il Signore Dio del cielo e della terra che ha fatto il mare e la terra. 
10 E quegli uomini rimasero sbigottiti grandemente e gli dissero: Perché hai fatto questo? Quegli uomini infatti avevano compreso, avendolo loro palesato, com'egli fuggiva dalla faccia del Signore; 
11 e gli dissero: Che ti faremo perché il mare cessi (dall'infuriare) contro di noi? infatti il mare andava sempre più infuriando. 
12 Ed egli disse loro: Prendetemi e gettatemi in mare e il mare cesserà dall'infuriare contro di voi; perché io so che per mia cagione vi ha assaliti questa tempesta.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
