[Lectio1]
Incomincia il Profeta Naum
!Nah 1:1-4
1 Profezia a carico di Ninive. Libro della visione di Naum Elceseo. 
2 Il Signore è un Dio geloso e vendicatore, il Signore si vendica e si arma di furore; il Signore fa vendetta dei suoi avversari, e serba l'ira per i suoi nemici. 
3 Il Signore è paziente e grande in possanza, né tiene alcuno per puro e innocente; il Signore cammina fra le tempeste e i turbini, e le nuvole (sono) la polvere de' suoi piedi; 
4 egli sgrida il mare e lo dissecca, e riduce i fiumi tutti in arida terra.

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Nah 1:4-6
4 E, diventato sterile il Basan e il Carmelo, sono appassiti i fiori del Libano, 
5 i monti sono scossi da lui, i colli sono desolati, dinanzi a lui ha tremato la terra e il mondo e tutti quelli che lo abitano. 
6 Di fronte al suo sdegno, chi reggerà? e chi gli resisterà nel furore dell'ira sua? La sua indignazione divampa qual fuoco, e le pietre stesse sono da lui squagliate.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Nah 1:7-10
7 Il Signore è buono e conforta nel giorno della tribolazione e conosce quelli che sperano in lui. 
8 E con un diluvio travolgente farà totale distruzione del luogo di lei, e le tenebre perseguiteranno i suoi nemici. 
9 Che state macchinando contro il Signore? Egli farà totale distruzione; non verrà doppia tribolazione. 
10 Poiché, come le spine s'intrecciano insieme, così il banchetto di costoro che insieme sbevazzano: ma saranno consumati come paglia completamente secca.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
