[Lectio1]
Incomincia il Profeta Aggeo
!Agg 1:1-2
1 Nell'anno secondo del re Dario, nel sesto mese, nel primo dì del mese, la parola del Signore fu indirizzata per mezzo di Aggeo profeta a Zorobabele, figlio di Salatici principe di Giuda e a Gesù tiglio di Josedec sommo sacerdote, dicendo: 
2 Ecco ciò che dice il Signore degli eserciti Questo popolo dice Non è ancora venuto il tempo di rifabbricare la casa del Signore.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Agg 1:3-6
3 Ma è stata indirizzata la parola del Signore ad Aggeo profeta dicendo: 
4 E’ forse tempo per voi di abitare in case di belle soffitte, mentre questa (mia) casa è deserta? 
5 Ora dunque così dice il Signore degli eserciti : Riflettete nel vostro cuore ai vostri andamenti:  
6 avete seminato molto, e raccolto poco, avete mangiato e non vi siete saziati, avete bevuto e non vi siete esilarati, vi siete coperti e non vi siete riscaldati, e chi metteva da parte i (suoi) guadagni, li ha messi in una borsa forata.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Agg 1:7-10
7 Così dice il Signore degli eserciti: Riflettete nel vostro cuore ai vostri andamenti, 
8 salite al monte, portate legnami e rifabbricate la casa, ed essa mi sarà gradita, ed io sarò glorificato, dice il Signore. 
9 Voi speravate il più, ed ecco vi è toccato il meno; e lo portaste a casa, e io l'ho fatto sparir con un soffio. Per qual motivo? dice il Signore degli eserciti, perché la mia casa è deserta, e ciascuno di voi è stato sollecito della sua casa. 
10 Per questo è stato vietato a' cieli di darvi la rugiada, ed è stato vietato alla terra di dare il suo prodotto.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
