[Lectio1]
Incomincia il Profeta Sofonia
!Zeph 1:1-3
1 Parola del Signore che fu indirizzata a Sofonia figlio di Cusi, figlio di Godolia, figlio di Amaria, figlio di Ezechia, ai tempi di Giosia, figlio di Amon re di Giuda. 
2 Io raccoglierò tutto dalla faccia della terra, dice il Signore, 
3 raccoglierò gli uomini e i bestiami, raccoglierò gli uccelli del cielo e i pesci dei mare; e la rovina degli empi arriverà, e sterminerà gli uomini dalla faccia della terra, dice il Signore.

[Responsory1]
@Tempora/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Zeph 1:4-6
4 E stenderò la mia mano su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme e disperderò da questo luogo gli avanzi di Baal e i nomi dei custodi e dei sacerdoti 
5 e quelli che sulle terrazze adorano la milizia del cielo e adorano e giurano per il Signore e giurano per Melcom, 
6 e quelli che si ritirano indietro dal Signore, e quelli che non han cercato il Signore e non si sono curati di lui.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Zeph 1:7-9
7 State in silenzio dinanzi al Signore Dio perché il giorno del Signore è vicino, perché il Signore ha preparato la vittima, ha designato i suoi convitati. 
8 E in quel giorno della vittima del Signore, io visiterò i principi e i figli del re e tutti quelli che vestono abito straniero, 
9 e visiterò in quel giorno tutti quelli che entrano arrogantemente nella soglia, e riempiono la casa del Signore Dio loro di iniquità e di frode.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
