[Lectio1]
Incomincia il Profeta Abacuc
!Hab 1:1-4
1 Profezia su ciò che vide il profeta Abacuc. 
2 Fino a quando, o Signore griderò io, e tu non mi esaudirai? alzerò la voce a te per la violenza che patisco, e tu non mi salverai? 
3 Perché mi fai vedere iniquità e dolori, vedere la rapina e l'ingiustizia di fronte a me, si fa lite e la soverchieria prevale? 
4 Per questo è straziata la legge e senza corso la giustizia; perché l'empio prevale contro il giusto, perciò ne riesce pervertita la giustizia.

[Responsory1]
@Tempora/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Hab 1:5-7
5 Mirate fra le genti e osservate, resterete ammirati e stupefatti; poiché è avvenuto ai vostri giorni un fatto che nessuno crederà quando si racconterà; 
6 poiché ecco che io farò muovere i Caldei, gente crudele e veloce che scorre tutta quanta la terra per impadronirsi di cose non sue. 
7 Essa è orribile e terribile, e da essa stessa uscirà la decisione e la sua imposizione.

[Responsory2]
@Tempora/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Hab 1:8-10
8 I suoi cavalli son più leggeri dei leopardi e più veloci dei lupi (che corrono) sulla sera, e i suoi cavalieri si spanderanno; sì, i suoi cavalieri verranno da lungi, voleranno come aquila che si affretta al pasto. 
9 Verranno tutti al bottino, la loro presenza è un vento che brucia; e metteranno insieme gli schiavi come l'arena. 
10 Ed egli trionferà dei re e si farà beffe dei potenti; egli si riderà di tutte le fortezze e alzerà la trincea e l'espugnerà.

[Responsory3]
@Tempora/111-2:Responsory3
