[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 3:1-4
1 Poiché ecco che il Dominatore, il Signore degli eserciti, toglierà da Gerusalemme e da Giuda ogni valido e forte, ogni sostentamento di pane e ogni sostentamento di acqua: 
2 l'uomo forte e guerriero, il giudice e il profeta, l'indovino e l'anziano, 
3 il comandante di cinquanta e l'uomo di riguardo, il consigliere e l'artefice sapiente e il conoscitore del mistico linguaggio. 
4 E darà loro per principi dei ragazzi, e degli effeminati domineranno su loro.

[Responsory1]
R. Il nostro Re Cristo verrà, 
* Quello che Giovanni predisse esser l'Agnello che deve venire.
V. Davanti a lui i re si tureran la bocca, lui le Genti invocheranno. 
R. Quello che Giovanni predisse esser l'Agnello che deve venire.

[Lectio2]
!Isa 3:5-7
5 E il popolo si scaglierà con furore, l'uomo contro l'uomo, e ognuno contro il suo prossimo: il ragazzo si solleverà contro il vecchio, e il plebeo contro il nobile. 
6 L'uomo prenderà suo fratello, dalla famiglia di suo padre (dicendo): «Tu hai un vestito, sii tu nostro principe, porgi la tua mano a questa rovina». 
7 Egli allora risponderà: «Io non son medico, e in casa mia non c'è né pane né vestito: non costituitemi governatore del popolo».

[Responsory2]
R. Molto tempo prima Ezechiele profetò: Ho visto una porta chiusa; ecco Dio (ch'è) prima dei secoli usciva da essa per la salute del mondo 
* Ed essa era di nuovo chiusa, prefigurando la Vergine, che dopo il parto è rimasta vergine.
V. Per la porta che hai visto, passerà solo il Signore. 
R. Ed essa era di nuovo chiusa, prefigurando la Vergine, che dopo il parto è rimasta vergine.

[Lectio3]
!Isa 3:8-11
8 Giacché Gerusalemme rovina e Giuda si perde: perché la loro lingua e i toro disegni sono contro il Signore, per irritare gli occhi della sua maestà. 
9 L'aspetto della loro faccia risponderà contro di essi: come Sodoma si sono vantati del loro peccato e non l'han celato: guai all'anima loro, poiché sono stati ripagati con dei mali. 
10 Dite al giusto che avrà bene perché gusterà il frutto dei suoi consigli. 
11 Guai all'empio malfattore poiché gli sarà data retribuzione secondo l'opera delle sue mani.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
Da Sion * uscirà la legge, e la parola del Signore da Gerusalemme.

[Ant 3]
Verrà * dopo di me uno più potente di me, a cui non san degno di sciogliere il legaccio dei calzari.
