[Rank]
Feria II infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 13:1-4
1 Profezia a carico di Babilonia, che vide Isaia figlio di Amos. 
2 Sul monte caliginoso piantate il vessillo, alzate la voce, agitate la mano, ed entrino i condottieri nelle porte. 
3 Io stesso ho dato l'ordine ai miei deputati, ho chiamato nell'ira mia i miei forti, esultanti per la mia gloria. 
4 Strepito di moltitudine sui monti, come di popoli numerosi: voci rumorose di principi, di genti radunate.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 13:4-8
4 Il Signore degli eserciti ha dato ordine alla milizia di guerra, 
5 a quelli che vengono da terra lontana, dall'estremità dell'orizzonte: il Signore, cogli strumenti dell'ira sua, s'avanza per devastare tutta la terra. 
6 Urlate, perché il giorno del Signore è vicino: verrà come lo sterminio che manda il Signore. 
7 Per questo tutte le braccia si sentiran cascare, ogni cuore umano verrà meno, 
8 resterà accasciato. Convulsioni e dolori li sorprenderanno: spasimeranno come una partoriente: si guarderanno istupiditi l'un l'altro, colle facce come scottate dal fuoco.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-1:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 13:9-11
9 Ecco che il giorno del Signore verrà, giorno terribile e pieno d'indignazione e d'ira e di furore, per ridurre la terra nella desolazione e sterminare da essa i suoi peccatori. 
10 Poiché le stelle del cielo e le loro costellazioni non daran più la loro luce: il sole s'oscurerà in sul nascere, e la luna non splenderà più della sua luce. 
11 Allora io punirò il mondo della sua malvagità, e gli empi della loro iniquità, e farò cessare la superbia degl'infedeli e umilierò l'arroganza dei prepotenti. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-1:Responsory3

[Ant 2]
Dal cielo verrà * il Signore Dominatore, e nella sua mano è la gloria e l'impero.

[Ant 3]
Ecco che verrà il Re * Signore della terra, ed egli toglierà il giogo della nostra schiavitù.
