[Rank]
Feria V infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 64:1-4
1 O se tu squarciassi i cieli e scendessi al tuo cospetto si liquefarebbero i monti. 
2 Si consumerebbero come in una fornace di fuoco, le acque prenderebbero l'ardore dei fuoco, affinché fosse noto ai tuoi nemici il tuo nome, e dinanzi a te si turbassero le Genti. 
3 Allorché farai queste meraviglie, noi non le sosterremo: tu sei disceso, e dinanzi a te i monti si son disciolti. 
4 Giammai alcuno intese, né orecchio udì, né occhio vide, o Dio, eccetto te, quel che tu hai preparato per quelli che ti aspettano.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 64:5-7
5 Tu vai incontro a quelli che san lieti della tua venuta, e praticano la giustizia: nelle tue vie si ricorderanno di te: ecco che tu sei sdegnato, e noi abbiam peccato siamo sempre negli stessi peccati, ma saremo salvati. 
6 Tutti siam diventati come un immondo, e come sucido panno son tutte le nostre giustificazioni: siam caduti tutti come la foglia, e le nostre iniquità ci han travolto come vento. 
7 Non c'è nessuno che invochi il tuo nome: che sorga e ti trattenga: tu hai nascosta la tua faccia a noi, e ci hai schiacciati sotto il peso della nostra iniquità.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 64:8-11
8 Ed ora, o Signore, tu sei  nostro padre, e noi fango: tu sei nostro fattore, e tutti noi opere delle tue mani. 
9 Non adirarti troppo, o Signore, e non voler più ricordarti della nostra iniquità: ecco, rimiraci, siam tutti tuo popolo. 
10 La città del tuo santuario è diventata deserta, deserta è diventata Sion, Gerusalemme è desolata. 
11 La casa della nostra santificazione e della nostra gloria, dove già ti lodarono i nostri padri, è stata arsa dal fuoco, e tutte le nostre cose più care son andate in rovina.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Consolati, consolati, * popolo mio, dice il Signore Dio vostro.
