[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla seconda Lettera al Corintis
!2 Cor 13:1-4
1 Ecco che io vengo a voi per la terza volta: «Sulla testimonianza di due o tre testimoni si deciderà ogni cosa» (Deut. 19, 25). 
2 L'ho detto prima e lo ripeto, come già presente così ora assente, a quelli che han peccato prima e a tutti gli altri, che se verrò di nuovo, non li risparmierò. 
3 Volete forse mettere alla prova il Cristo che parla in me, il quale non è diventato debole con voi, ma anzi è forte in voi? 
4 Poiché sebbene fu crocefisso come debole, vive però per la virtù di Dio. Certo noi pure siamo deboli per lui: ma uniti a lui ci mostreremo vivi con voi per la forza che ci viene da Dio.

[Responsory1]
R. La misericordia e la giustizia io canterò a te, o Signore : 
* Inneggerò e baderò alla via senza macchia, quando verrai a me.
V. Io camminavo nell'innocenza del mio cuore, entro la mia casa.
R. Inneggerò e baderò alla via senza macchia, quando verrai a me.

[Responsory2]
R. Signore, esaudisci la mia preghiera, e il mio grido giunga a te : 
* Perché tu non disprezzi, o Dio, le preghiere dei poveri.
V. Siano attente le tue orecchie alla supplica del tuo servo.
R. Perché tu non disprezzi, o Dio, le preghiere dei poveri.

[Responsory3]
R. Esaudiscimi prontamente, o Dio, 
* Perché son dileguati come fumo i miei giorni : 
* Tu invece sei sempre lo stesso, e gli anni tuoi non finiranno mai.
V. I giorni miei sono svaniti come ombra, ed io sono inaridito come fieno. 
R. Perché son dileguati come fumo i miei giorni : 
&Gloria
R. Tu invece sei sempre lo stesso, e gli anni tuoi non finiranno mai.

[ResponsoryT1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Cor 13:5-9
5 Esaminate voi stessi se siete nella fede: provate voi stessi. Non conoscete forse da voi stessi se Gesù Cristo è in voi? purché non siate da riprovare. 
6 Ma io spero riconoscerete che noi non siamo da riprovare. 
7 E preghiamo Dio che non facciate niente di male, non perché apparisca la nostra probità, ma affinché voi facciate il bene, anche se noi siamo riprovati. 8 Perché nulla possiamo contro la verità, ma sì a pro della verità. 
9 Così ci rallegriamo che noi siam deboli e voi siete forti. E questo ancora domandiamo, che siate perfetti.

[ResponsoryT2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Cor 13:10-13
10 Perciò io assente scrivo cosi affinché presente non abbia da agire più duramente, secondo la potestà datami dal Signore, a edificazione e non a rovina. 11 Del resto, o fratelli, siate allegri, siate perfetti, consolatevi, siate uniti, state in pace, e il Dio della pace e dell'amore sarà con voi. 
12 Salutatevi gli uni gli altri col bacio santo. Vi salutano tutti i fedeli. 
13 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo, e la carità di Dio, e la comunicazione dello Spirito Santo sia con tutti voi. Cosi sia.

[ResponsoryT3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
