[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla seconda Lettera ai Corinti
!2 Cor 12:1-4
1 Se è necessario gloriarsi (non è certo una bella cosa) verrò alle visioni e rivelazioni del Signore. 
2 Io conosco un uomo in Cristo, che, quattordici anni fa (se fu col corpo, non lo so, o senza corpo non in so, lo sa Iddio); un uomo siffatto fu rapito fino al terzo cielo. 
3 E so che quest'uomo (se nel corpo, o fuori del corpo, io non lo so, lo sa Iddio), 
4 fu rapito in paradiso: e udì parole arcane che non è possibile a uomo di ridire.

[Responsory1]
R. Ti celebrerò, o Signore Dio, con tutto il mio cuore, e onorerò il tuo nome in eterno : 
* Perchè la tua misericordia, o Signore, è grande verso di me.
V. Tu sei il mio Dio, ed io ti celegbrerò : tu sei il mio Dio, ed io ti esalterò.
R. Perchè la tua misericordia, o Signore, è grande verso di me.

[Lectio2]
!2 Cor 12:5-9
5 Di un tal uomo mi glorierò: ma di quanto riguarda me, di nulla mi glorierò, se non delle mie infermità. 
6 Certo, se volessi gloriarmi, non sarei stolto; perché direi la verità: ma me ne astengo, affinché nessuno mi stimi più di quello che vede in me o che ode da me. 
7 Del resto, perché la grandezza delle rivelazioni non mi facesse inorgoglire, mi è stato messo uno stimolo nella mia carne, un messo di satana che mi schiaffeggiasse. 
8 A riguardo di costui pregai tre volte il Signore perché lo allontanasse da me: 
9 ed egli mi disse: Ti basta la mia grazia, perché è nella debolezza che la virtù si manifesta interamente.

[Responsory2]
R. La tua misericordia, o Signore, è grande verso di me : 
* E hai liberato l'anima mia dal profondo dell'inferno.
V. Nel giorno della mia tribolazione ho gridato a te, perché m'hai esaudito. 
R. E hai liberato l'anima mia dal profondo dell'inferno.

[Lectio3]
!2 Cor 12:9-11
9 Ecco perché io mi glorio volentieri delle mie debolezze, affinché risieda in me la forza di Cristo. 
10 Per questo mi compiaccio delle mie debolezze, degli oltraggi, delle necessità, delle persecuzioni, delle angustie per Cristo: 
11 Perché quando sono debole, allora sono potente. Sono diventato stolto, voi mi ci avete costretto. Infatti io avrei dovuto aver l'elogio da voi: perché in nulla sono stato inferiore ai più eminenti Apostoli: sebbene io non sia nulla.

[Responsory3]
R. Il Signore s'è fatto il mio rifugio : 
* Ed il mio Dio il sostegno della mia speranza.
V. Mi salvò dai miei nemici potentissimi, ed il Signore fu il mio protettore. 
R. Ed il mio Dio il sostegno della mia speranza.
&Gloria
R. Ed il mio Dio il sostegno della mia speranza.
