[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Incomincia la Lettera dell'Apostolo san Paolo ai Colossesi
!Col 1:1-8
1 Paolo, Apostolo di Gesù. Cristo per volontà di Dio, e il fratello Timoteo: 
2 ai fratelli santi e fedeli in Cristo Gesù che sono a Colossi. 
3 Grazia a voi e pace da Dio nostro Padre e dal Signore Gesù Cristo. Noi rendiamo grazie a Dio, Padre di nostro Signore Gesù Cristo, pregando sempre per voi: 
4 avendo udito la vostra fede in Gesù Cristo, e la carità che avete per tutti i fedeli, 
5 per la speranza che v'è riposta nei cieli, che avete appreso mediante la parola di verità del Vangelo: 
6 e che vi è pervenuta, come pure a tutto il mondo, dove fruttifica e cresce, come anche tra voi, fin da quel giorno che veramente avete ascoltato e conosciuto la grazia di Dio,
7 secondo che avete appreso da Epafra, nostro compagno carissimo, e fedele ministro di Gesù Cristo per voi, 
8 il quale ci ha anche fatto conoscere l'affetto vostro tutto spirituale.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Col 1:9-12
9 Perciò anche noi dal giorno I che l'abbiamo udito, non cessiamo di pregare per voi, domandando che abbiate la piena conoscenza della sua volontà con ogni sapienza e intelligenza spirituale: 
10 così che camminiate in maniera degna di Dio, piacendogli in tutto: fruttificando in ogni opera buona, e crescendo nella scienza di Dio: 
11 fortificati sotto ogni riguardo dalla sua gloriosa potenza, per sopportare tutto con longanimità e gioia, 
12 rendendo grazie a Dio Padre, che ci ha fatti degni di aver parte all'eredità dei santi nella luce.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!Col 1:13-18
13 Perché ci ha strappati dal  potere delle tenebre e ci ha trasportati nel regno del suo Figlio prediletto, 
14 in virtù del sangue del quale abbiamo la redenzione, la remissione dei peccati: 
15 il quale è l'immagine del Dio invisibile, il primogenito di ogni creatura: 
16 perché in lui sono state fatte tutte le cose nei cieli e sulla terra, le visibili e le invisibili, siano esse Treni, o Dominazioni, o Principati, o Potestà: tutte le cose sono state fatte per mezzo di lui e per lui: 
17 ed egli è avanti a tutte le cose, e tutte le cose sussistono in lui. 
18 Egli è il capo di quel corpo ch'è la Chiesa, egli è il principio, primogenito di tra i morti.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
