[Rank]
Feria II infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla prima Lettera a Timoteo
!1 Tim 3:1-7
1 Parola degna di fede: Se uno desidera L'episcopato, desidera un'opera buona. 
2 Bisogna dunque che il vescovo sia irreprensibile, che abbia preso una sola moglie, che sia sobrio, prudente, dignitoso, pudico, ospitale, capace d'insegnare, 
3 non dedito al vino, non violento, ma modesto: non litigioso, non interessato, ma 
4 che governi bene la propria casa: che tenga sottomessi i figli con perfetta onestà. 
5 Che se uno non sa governare la propria casa, come potrà aver cura della Chiesa di Dio?  
6 Non dev'essere un neofito, affinché, gonfiato dalla superbia, non cada nella dannazione del diavolo. 
7 Bisogna ancora ch'egli sia in buona riputazione presso gli estranei, affinché non cada in discredito e nel laccio del diavolo.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Tim 3:8-13
8 Similmente i diaconi siano pudichi, non doppi nel parlare, non dati al molto vino, non avidi di sordido guadagno: 
9 ma che conservino il mistero della fede in una coscienza pura. 
10 E anche questi prima siano provati: e poi esercitino il ministero, se sono senza reato. 
11 Le donne parimente siano pudiche, non maldicenti, ma sobrie, fedeli in tutto. 
12 I diaconi abbiano preso una sola moglie: governino bene i loro figli e le proprie case. 
13 Poiché quelli che compiranno bene loro ministero, si acquisteranno un posto onorevole e una grande fiducia nella fede di Gesù Cristo.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Tim 3:14-16; 4:1
14 Ti scrivo queste cose, benché speri di venire da te. 
15 Affinché, ove tardassi, tu sappia come diportarti nella casa di Dio, che è la Chiesa del Dio vivente, colonna e fondamento della verità. 
16 Evidentemente è grande (questo) mistero di pietà, che s'è manifestato nella carne, è stato certificato dallo spirito, è stato svelato agli Angeli, è stato predicato alle Genti, è stato creduto nel mondo, è stato assunto nella gloria. 
1 Ma lo Spirito dice apertamente che negli ultimi tempi alcuni abbandoneranno la fede, dando retta a spiriti ingannatori e a dottrine di demoni.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
