[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=115
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Chiunque * invocherà il nome del Signore, sarà salvo.
Santo e terribile * è il suo nome il principio della sapienza è il timor di Dio.
Io poi * mi rallegrerò nel Signore, ed esulterò in Gesù mio Dio.
Dal levar del sole * fino all'occaso, degno di lode è il nome del Signore.
Io sacrificherò * l'ostia di lode, e invocherò il nome del Signore.

[Capitulum Vespera]
!Phil 2:8-10
v. Fratelli Cristo abbassò se stesso, facendosi ubbidiente sino a morire, e a morire in croce. Per questo anche Dio lo ha esaltato, e gli ha dato un nome ch'è al disopra di ogni nome, affinché al nome di Gesù si pieghi ogni ginocchio.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Gesù, dolce memoria, 
che dà vero gaudio al cuore 
ma più del miele, e di ogni altra cosa, 
è dolce la sua presenza.
_
Niun canto è più soave, 
niun suono più giocando, 
niun pensiero più dolce, 
che Gesù Figlio di Dio.
_
Gesù, speranza dei penitenti, 
quanto sei pietoso a chi t'invoca! 
quanto buono con chi ti cerca! 
ma che cosa per chi ti trova?
_
Né lingua val ridire, 
né scrittura esprimere 
sol chi provò può credere, 
che sia amar Gesù!
_
Sii, o Gesù, il nostro gaudio, 
tu che sarai il nostro premio: 
sii tu la nostra gloria, 
sempre e per tutti i secoli.
Amen.

[Versum 1]
V. Sia benedetto il nome del Signore, alleluia.
R. Sin da ora e per tutti i secoli, alleluia.

[Ant 1]
Grandi cose * ha fatto in me colui che è potente, e di cui santo è il nome, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che hai costituito Salvatore del genere umano il Figlio tuo unigenito e hai voluto che si chiamasse Gesù: concedi, benigno, che, come ne veneriamo il santo nome in terra, così ne godiamo ancora la vista in cielo. 
$Per eumdem

[Invit]
Ammirabile è il nome di Gesù, esso è al disopra di ogni nome, * Venite, adoriamolo.

[Hymnus Matutinum]
v. Gesù, Re ammirabile, 
trionfatore nobile, 
dolcezza ineffabile, 
tutto desiderabile.
_
Quando il cuor nostro visiti, 
allor luce ad esso la verità, 
vile diventa la vanità del mondo 
e dentro arde la carità.
_
Gesù, dolcezza del cuori, 
fonte viva, luce delle menti, 
tu superi ogni gioia, 
e ogni desiderio.
_
Gesù tutti riconoscete, 
il suo amor domandate: 
Gesù con ardore cercate, 
cercandolo ardetene.
_
Te, o Gesù, canti la nostra voce, 
te esprimano i nostri costumi, 
te amino i nostri cuori, 
e ora e in perpetuo.
Amen.

[Ant Matutinum]
Signore, Signor nostro, * quant'è ammirabile il tuo nome su tutta la terra.;;8
Al nome di Gesù * si pieghi ogni ginocchio degli esseri celesti, terrestri e infernali.;;18
Celebrate * il Signore, e invocate il suo nome ricordatevi come eccelso è il suo nome.;;23
V. Per il nome tuo, o Signore, tu perdonerai il mio peccato,
R. Che è grande.
Essi ricorderanno * il tuo nome, o Signore, di generazione in generazione.;;44
Magnificate * il Signore con me, ed esaltiamo insieme il suo nome.;;45
Tutte le genti * che hai creato, verranno e si prostreranno davanti a te, o Signore, e glorificheranno i! tuo nome.;;86
V. Per la gloria del tuo nome, o Signore, liberaci.
R. E perdonaci i nostri peccati per il tuo nome.
Cantate al Signore, * e benedite il suo nome: annunziate di giorno in giorno la sua salvezza.;;95
Quale il tuo nome, * o Dio, tal la tua lode sino ai confini della terra: di giustizia è piena la tua destra.;;96
Cantate a Dio, * inneggiate al suo nome; preparate la via a colui che ascende verso l'occaso: il suo nome è il Signore.;;97
V. Offrite al Signore gloria e onore.
R. Offrite al Signore la gloria dovuta al suo nome.

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Act.Act. 3:1-8
1 Or Pietro. e Giovanni salivano al tempio sull'ora della preghiera delle tre pomeridiane. 
2 E veniva portato un certo uomo ch'era sciancato fin dalla nascita; e lo posavano ogni giorno alla porta del tempio, detta la Bella, perché chiedesse l'elemosina a quelli che entravano nel tempio. 
3 Costui, visto Pietro e Giovanni che stavano per entrare nel tempio, si raccomandava per avere l'elemosina. 
4 E Pietro fissandolo insieme con Giovanni, disse: Guardaci: 
5 E quello li guardava attentamente, sperando di ricevere da essi qualche cosa. 
6 Ma Pietro disse: Non ho né argento né oro: ma quello che ho, te lo dò: In nome di Gesù Cristo Nazzareno, alzati e cammina. 
7 E presolo per la mano destra, lo alzò, e in quell'istante gli si consolidarono le piante e le caviglie. 
8 E d'un salto fu in piedi e si mise a camminare; ed entrò con loro nel tempio camminando, saltando e lodando Dio.

[Responsory1]
R. Ecco tu diventerai madre e darai alla luce un figlio, e gli porrai nome Gesù: 
* Ed egli libererà il suo popolo dai loro peccati.
V. E gli fu posto il nome di Gesù, com'era stato nominato dall'Angelo prima d'esser concepito nel seno. 
R. Ed egli libererà il suo popolo dai loro peccati.

[Lectio2]
!Act. 3:9-16
9 E tutto il popolo lo vide camminare e lodare Dio. 
10 E siccome lo conoscevano per quello stesso che sedeva alla porta Bella del tempio a chieder l'elemosina, erano stupiti e fuor di sé per quello che gli era accaduto. 
11 E mentre egli teneva stretti Pietro e Giovanni, tutto il popolo era corso stupito verso di loro nel portico, detto di Salomone. 
12 Pietro vedendo ciò, disse al popolo: Uomini Israeliti, perché vi meravigliate di questo, e perché ci guardate, quasi che per potenza e bontà nostra avessimo fatto che costui cammini? 
13 Il Dio d'Abramo, il Dio d'Isacco, il Dio di Giacobbe, il Dio dei nostri padri ha glorificato il suo Figlio Gesù, che voi avete tradito e rinnegato davanti a Pilato, mentre questi era d'avviso che lo si dovesse rilasciare. 
14 Voi invece avete rinnegato il santo e il giusto, e chiedeste che vi fosse graziato un assassino: 
15 e avete ucciso l'autore della vita, cui Dio ha risuscitato da morte, e ne siamo testimoni noi. 
16 Ora, è per la fede del nome di lui, che il suo nome ha rafforzato costui che vedete e conoscete: e la fede, che viene da lui, gli ha dato questa perfetta guarigione alla presenza di tutti voi.

[Responsory2]
R. Benedetta è il nome tuo, o Dio dei padri nostri, e il quale quando sei adirato, ti ricordi della misericordia, 
* E nel tempo della tribolazione rimetti i peccati.
V. E benedetto il nome della tua maestà in eterno, che solo operò meraviglie.
R. E nel tempo della tribolazione rimetti i peccati.

[Lectio3]
!Act. 4:5-12
5 Or avvenne che il giorno seguente si radunarono in Gerusalemme i loro capi, gli anziani e gli scribi: 
6 e Anna, sommo sacerdote, e Caifa e Giovanni e Alessandro e quanti erano della casta sacerdotale. 
7 E fattili venire in mezzo a loro li interrogavano: Con quale potere, o in nome di chi voi avete fatto questo? 
8 Allora Pietro, ripieno dello Spirito Santo, disse loro: Capi del popolo e anziani, ascoltate: 
9 Giacché oggi siamo interrogati sui beneficio fatto a un uomo infermo, in qual modo egli sia stato risanato, 
10 sia noto a tutti voi e a tutto il popolo d'Israele, come nel nome del Signor nostro Gesù Cristo Nazzareno, che voi crocifiggeste e Dio risuscitò dai morti, costui per esso sta sano davanti a voi. 
11 Egli è la pietra sprezzata da voi, costruttori, la quale è divenuta pietra angolare; 
12 e in nessun altro è la salvezza. Poiché non c'è sotto del cielo altro nome dato agli uomini, mercé del quale noi possiamo salvarci.

[Responsory3]
R. Loderò il tuo nome continuamente, 
* E lo celebrerò con riconoscenza.
V. Mi rallegrerò ed esulterò in te: salmeggerò al nome tuo, o Altissimo. 
R. E lo celebrerò con riconoscenza.
&Gloria
R. E lo celebrerò con riconoscenza.

[Lectio4]
Sermone di san Bernardo Abate
!Sermone 15 sulla Cantica, verso la metà
Non senza motivo lo Spirito Santo rassomiglia il nome dello Sposo all'olio, ed ispira alla sposa di gridare allo Sposo: «Un olio sparso è il tuo nome» (Cant. 1,2). L'olio infatti illumina, nutrisce e unge. Alimenta il fuoco, nutrisce il corpo, lenisce il dolore è luce, cibo, medicina. Osserva ora lo stesso anche nel nome dello Sposo: Illumina predicato, pasce meditato, lenisce e unge invocato. Esaminiamo ciascuna di queste qualità. Donde credi sì grande e così repentina luce di fede in tutto il mondo, se non dalla predicazione del nome di Gesù? Non è forse per la luce di questo nome che Dio ci chiamò all'ammirabile sua luce; onde illuminati e vedendo in questa luce un'altra luce, meritatamente Paolo ci dice «Foste una volta tenebre, ma ora siete luce nel Signore»? (Eph. 5,8).

[Responsory4]
R. Sperino in te quelli che han conosciuto il tuo nome. 
* Poiché tu non hai abbandonato mai quelli che ti cercano, o Signore.
V. Sorgi, o Signore, aiutaci, e liberaci per il nome tuo. 
R. Poiché tu non hai abbandonato mai quelli che ti cercano, o Signore.

[Lectio5]
Infine lo stesso Apostolo ricevé ordine di portare questo nome dinanzi ai re, ai Gentili, e ai figli d'Israele; e portava il nome come un lume, ne illuminava la sua patria e gridava dappertutto: «La notte è inoltrata, e il giorno si avvicina. Gettiamo via dunque le opere delle tenebre, e indossiamo le armi della luce: camminiamo onestamente, come in pieno giorno» (Rom. 13,12). E mostrava a tutti la lucerna sul candelabro, annunziando in ogni luogo Gesù crocifisso. Come questa luce risplendé ed abbagliò gli occhi di tutti i riguardanti allorché, uscendo dalla bocca di Pietro come folgore, si consolidarono le piante e le caviglie d'uno storpio e illuminò molti ciechi spiritualmente? Non gettò forse delle fiamme allorché disse «In nome di Gesù Nazzareno alzati e cammina»?(Act. 3,6).

[Responsory5]
R. Diamo lode al nome tuo grande, 
* Perché è terribile e santo.
V. Quelli confidano nei cocchi e questi nei cavalli, noi invece invocheremo il nome del Signore 
R. Perché è terribile e santo.

[Lectio6]
Né solo è luce il nome di il Gesù, ma anche cibo. Non ti senti forse confortata ogni qual volta lo ricordi? Che c'è che com'esso nutrisca lo spirito di chi lo pensa? Che c'è che colmi così i cuori agitati, rinvigorisca le virtù, sviluppi le abitudini buone e oneste e nutrisca i casti affetti? Arido è ogni cibo dell'anima, se non è cosparso di questo olio; è insipido, se non è condito con questo sale. Se scrivi, non mi sa di niente, se non vi leggo Gesù. Se disputi, o tieni conferenza non mi piace, se non vi sento Gesù. Gesù è miele alla bocca, melodia all'orecchio, giubilo al cuore. Ma è anche medicina. Uno di voi è afflitto? Venga nel suo cuore Gesù, e di lì salga alla sua bocca, Ed ecco al sorgere della luce di questo nome, svanisce ogni nebbia, torna il sereno. Cade uno in peccato? corre anzi disperato al laccio di morte? Non è forse vero che, se invocherà questo nome, comincerà subito a respirare e a vivere?

[Responsory6]
R.  Si rallegrino tutti quelli che sperano in te, o Signore, essi esulteranno in eterno, e tu abiterai in essi, e si glorieranno in te tutti quelli, 
* Che amano il tuo nome.
V. Signore, essi cammineranno alla luce del tuo volto, e nel tuo nome esulteranno tutto il dì. 
R. Che amano il tuo nome.
&Gloria
R. Che amano il tuo nome.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 2:21
In quell'occasione: Dopo che furono compiti gli otto giorni per fare la circoncisione del bambino, gli fu posto il nome di Gesù. Eccetera.
_
Omelia di san Bernardo Abate
!Sermone 1 sulla Circoncisione
Grande e mirabile mistero! Si circoncide il bambino, ed è chiamato Gesù. Che vuoi dire questo riavvicinamento? La circoncisione infatti, sembra fatta più per chi deve essere salvato che per il Salvatore; e il Salvatore deve piuttosto circoncidere che essere circonciso. Ma riconosci in ciò il mediatore fra Dio e gli uomini, il quale fin dai primi giorni della sua infanzia riavvicina le cose umane alle divine, le più basse alle più alte. Nasce da una donna, ma in tal guisa che il frutto della fecondità non le faccia perdere il flore della verginità. Viene involto in fasce; ma le stesse fasce vengono onorate da canti angelici. È nascosto in una mangiatoia; ma è annunziato da una stella che splende nel cielo. Così anche la circoncisione prova la verità dell'assunta umanità; e il nome, che è sopra ogni altro nome, indica la gloria della sua maestà. È circonciso come vero figlio di Abramo; ed è chiamato Gesù come vero Figlio di Dio.

[Responsory7]
R. Tribolazione e dolore ho incontrato: 
* Ed ho invocato il nome del Signore.
V. Torre fortissima è il nome del Signore, in esso sperai, e fui soccorso. 
R. Ed ho invocato il nome del Signore.

[Lectio8]
Difatti questo mio Gesù non porta un nome vuoto e vano come gli altri che lo portarono per l'innanzi non è in lui l'ombra d'un gran nome, ma la verità. Poiché l'Evangelista attesta che gli fu posto un nome dal cielo, come l'aveva chiamato l'Angelo prima che fosse concepito nel seno materno. E fa attenzione alla profondità di queste parole: «Dopo che nacque Gesù». Vien chiamato dagli uomini Gesù, lui che era stato chiamato così dall'Angelo prima che fosse concepito nel seno. Poiché egli è insieme Salvatore dell'Angelo e dell'uomo; ma dell'uomo dall'incarnazione, dell'Angelo fin dal principio della sua creazione. «Gli fu posto, dice, il nome di Gesù, com'era stato chiamato dall'Angelo». «Ogni parola si decide sulla deposizione di due o tre testimoni» (Deut. 18,15); e questa stessa parola, abbreviata nel Profeta, si legge più chiaramente nel Vangelo che ci mostra il Verbo fatto uomo.

[Responsory8]
R. Confiderò nel tuo nome, o Signore, 
* Poiché ciò è bene al cospetto dei tuoi santi.
V. Affinché celebriamo il tuo santo nome, e ci gloriamo nel (cantar) la tua lode. 
R. Poiché ciò è bene al cospetto dei tuoi santi.
&Gloria
R. Poiché ciò è bene al cospetto dei tuoi santi.

[Lectio9]
Ben a ragione adunque, il bambino, ch'è nato per noi, è chiamato Salvatore alla sua circoncisione; perché allora effettivamente egli comincia l'opera della nostra salvezza, versando per noi il suo sangue immacolato. I Cristiani non devono più dunque cercare perché Cristo Signore volle essere circonciso- Egli volle essere circonciso per la stesso motivo per cui nacque e per cui patì. Niente di tutto ciò fece per sé, ma tutto per gli eletti. Egli non fu generata nel peccato, non fu circonciso per (essere guarito) dal peccato, né morì per il suo peccato; ma per i delitti nostri. «Com'era stato, dice, chiamato dall'Angelo prima che fosse concepito» (Luc. 2,21).È chiamato (con questo nome), non imposto: perché esso gli appartiene dall'eternità. L'ha dalla propria natura d'essere Salvatore: questo nome gli è innato, non imposto da creatura umana o angelica.
&teDeum

[Ant Laudes]
Un olio sparso * è il tuo nome, perciò le fanciulle t'hanno amato.
Sappiate * che il Signore, egli è Dio. e il suo nome è eterno.
Ha sete * l'anima mia del tuo santo nome, o Signore.
Benedetto * è il nome santo della tua gloria; e degno di lode, e sopraesaltato per i secoli.
Giovani e fanciulle, * vecchi e fanciulli, lodate il nome del Signore; perché il nome di lui solo è sublime.

[Capitulum Laudes]
!Phil 2:8-10
v. Fratelli: Cristo abbassò se stesso, facendosi ubbidiente sino a morire, e a morire in croce. Per questo anche Dio lo ha esaltato e gli ha dato un nome ch'è al disopra di ogni nome, affinché al nome di Gesù si pieghi ogni ginocchio.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Gesù, decoro degli Angeli, 
all'orecchio dolce cantico, 
alla bocca miele dolcissimo, 
al cuore nettar celeste.
_
Quelli che ti gustano, hanno ancor fame; 
quelli che ti bevono, hanno ancor sete; 
desiderar non sanno, 
se non Gesù, che amano.
_
O Gesù mio dolcissimo, 
speranza dell'anima che sospira! 
te cercano le pie lacrime, 
te il grido intimo del Cuore.
_
Rimani con noi, o Signore, 
e c'illumina colla tua luce: 
ne fuga la caligine dell'anima, 
riempi il mondo della tua dolcezza.
_
Gesù, fior della Vergine Madre, 
amor nostro dolcissimo, 
a te la lode, l'onor del nome, 
il regno della beatitudine.
Amen.

[Versum 2]
V. Il nostro aiuto è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.

[Ant 2]
Diede se stesso * per liberare il suo popolo, e per acquistarsi un nome eterno, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che hai costituito Salvatore del genere umano il Figlio tuo unigenito e hai voluto che si chiamasse Gesù: concedi benigno, che, come ne veneriamo il santo nome in terra, così ne godiamo ancora la vista in cielo.
$Per eumdem

[Lectio Prima]
!Col 3:17
v. Qualunque cosa diciate, o facciate, fate tutto nel nome del Signore Gesù Cristo, rendendo grazie per mezzo di lui a Dio Padre.

[Capitulum Tertia]
!Phil 2:8-10
v. Fratelli: Cristo abbassò se stesso, facendosi ubbidiente sino a morire, e a morire in croce. Per questo anche Dio lo ha esaltato e gli ha dato un nome ch'è al disopra di ogni nome, affinché al nome di Gesù si pieghi ogni ginocchio.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br.  Sia benedetto il nome del Signore, * Alleluia, alleluia.
R. Sia benedetto il nome del Signore, * Alleluia, alleluia.
V. Sin da ora e per tutti i secoli. 
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Sia benedetto il nome del Signore, * Alleluia, alleluia.
_
V. Offrite al Signore gloria e onore, alleluia.
R. Offrite al Signore la gloria dovuta al suo nome, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Phil 2:10-11
v. Al nome di Gesù si pieghi il ogni ginocchio degli esseri celesti, terrestri e infernali: e ogni lingua confessi che il Signore Gesù Cristo è nella gloria di Dio Padre.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Offrite al Signore gloria e onore Alleluia, alleluia. 
R. Offrite al Signore gloria e onore Alleluia, alleluia. 
V. Offrite al Signore la gloria dovuta al suo nome.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Offrite al Signore gloria e onore Alleluia, alleluia. 
_
V. Magnificate il Signore con me, alleluia.
R. Ed esaltiamo insieme il suo nome, alleluia

[Capitulum Nona]
!Col 3:17
v. Qualunque cosa diciate, o facciate, fate tutto nel nome del Signore Gesù Cristo, rendendo grazie per mezzo di lui a Dio Padre.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Magnificate il Signore con me, * Alleluia, alleluia. 
R. Magnificate il Signore con me, * Alleluia, alleluia. 
V. Ed esaltiamo insieme il suo nome.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Magnificate il Signore con me, * Alleluia, alleluia. 
_
V. Il nostro aiuto è nel nome del Signore, alleluia.
R. Che ha fatto il cielo e la terra, alleluia.

[Versum 3]
V. Sia benedetto il nome del Signore, alleluia.
R. Sin da ora e per tutti i secoli, alleluia.

[Ant 3]
Gli porrai * il nome di Gesù; perché egli libererà il suo popolo dai loro peccati, alleluia.
