[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dal libro dell'Apocalisse dell'Apostolo san Giovanni. 
Apo 19:1-5
1 Dopo ciò udii come la voce di molte turbe nel cielo, che dicevano: Alleluia: La salvezza e la gloria e la potenza è del nostro Dio: 
2 perché veri e giusti sono i suoi giudizi, ed ha fatto giustizia della gran meretrice che ha corrotto la terra colla sua prostituzione, ed ha vendicato il sangue dei suoi servi (sparso) dalle mani di lei. 
3 E per la seconda volta dissero: Alleluia. E il fumo di essa sale per i secoli dei secoli. 
4 E i ventiquattro seniori e i quattro animali si prostrarono e adorarono Dio sedente sul trono, dicendo: Amen: Alleluia.  E uscì dal trono una voce che diceva: Lodate il nostro Dio, voi tutti suoi servi, e quanti lo temete, piccoli e grandi.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory4

[Lectio2]
Apo 19:6-10
6 E udii come la voce d'una gran moltitudine, e come la voce di molte acque, e come la voce di grandi tuoni, che dicevano: Alleluia: perché il Signore Dio nostro onnipotente regna.
7 Rallegriamoci ed esultiamo e diamogli gloria; perché son giunte le nozze dell'Agnello, e la sua sposa s'è preparata. 
8 E le è stato dato di vestirsi di lino bianco e lucente. Il bisso infatti sono le opere giuste dei santi. 
9 E mi disse: Scrivi: Beati quelli che sono stati chiamati alla cena nuziale dell'Agnello. E mi soggiunse: Queste parole di Dio sono vere. 
10 E mi prostrai ai suoi piedi per adorarlo. Ma egli mi disse: Guardati dal farlo: io sono servo come te e come i tuoi fratelli che rendono testimonianza di Gesù. Adora Dio. Infatti (segno della) testimonianza di Gesù è lo spirito di profezia.

[Responsory2]
R. Udii in cielo la voce di molti Angeli che dicevano: 
* Temete il Signore, e dategli gloria, e adorate lui che ha fatto il cielo e fa terra, il mare e le sorgenti delle acque, alleluia, alleluia.
V. Vidi un Angelo di Dio, forte, che volava in mezzo al cielo, gridando con gran voce e dicendo.
R. Temete il Signore, e dategli gloria, e adorate lui che ha fatto il cielo e fa terra, il mare e le sorgenti delle acque, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Temete il Signore, e dategli gloria, e adorate lui che ha fatto il cielo e fa terra, il mare e le sorgenti delle acque, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
Apo 19:11-16
11 E vidi il cielo aperto, ed ecco un cavallo bianco, e colui che vi stava sopra si chiamava Fedele e Verace, e giudica e combatte con giustizia. 
12 I suoi occhi erano come fiamma di fuoco, e aveva sulla testa molti diademi, e portava scritto un nome che nessuno conosce fuori di lui. 
13 Ed era vestito d'una veste tinta di sangue: e il suo nome si chiama il Verbo di Dio. 
14 E gli eserciti che sono nel cielo lo seguivano sopra cavalli bianchi, vestiti di lino bianco e puro. 
15 E dalla sua bocca usciva una spada affilata a due tagli onde percuotere le Genti. Egli le governerà con verga di ferro: egli stesso calca lo strettoio del vino dell'ardente ira di Dio onnipotente. 
16 E sulla sua veste e sul suo fianco ha scritto: Re dei re e Signore dei dominanti.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory6

[Ant 2]
Riconobbero * il Signore Gesù, alleluia, nello spezzare il pane, alleluia.

[Oratio 2]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum

[Ant 3]
Fra poco * non mi vedrete più, dice il Signore: e fra un altro poco mi vedrete, perché me ne vo al Padre, alleluia, alleluia.

[Ant 3] (rubrica 1960)
In verità * vi dico che voi piangerete e vi lamenterete: il mondo invece godrà, e voi sarete nella tristezza, ma la vostra tristezza si cambierà in gioia, alleluia.
