[Officium]
Feria Tertia infra Hebdomadam III post Octavam Paschae

[Responsory1]
R. Vidi Gerusalemme discendere dal cielo ornata di oro puro, inghirlandata di pietre preziose :
* Alleluia, alleluia.
V. E il suo muro era costrutto di pietra di diaspro; la città stessa poi era di oro puro simile al vetro puro. 
R. Alleluia, alleluia.

[Responsory2]
R. La magnificenza del Signore era scolpita sul diadema che Aronne portava in testa : 
* Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Infatti sulla veste talare che portava, era rappresentato tutto il globo terrestre, e nelle quattro fila di pietre erano scolpiti i gloriosi nomi dei padri.
R. Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.

[Ant 2]
E gli fecero viva istanza * dicendo : Resta con noi, o Signore, perché si fa notte, alleluia.

[Ant 3]
La tristezza (ora) s'è impossessata del vostro cuore : ma (poi) nessuno potrà togliere la vostra gioia alleluia, alleluia.
