[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dal libro dell'Apocalisse dell’Apostolo san Giovanni.
!Apo 4:1-5
1 Dopo ciò guardai: ed ecco una porta aperta nel cielo, e quella prima voce che avevo udito come di tromba che parlava con me, disse: Sali quassù, e ti mostrerò le cose che devono accadere in seguito. 
2 E subito fui (rapito) in spirito: ed ecco un trono alzato nel cielo, e sul trono uno seduto. 
3 E colui che vi sedeva era simile nell' a- spetto a una pietra di diaspro e di sardio, e intorno al trono c'era un'iride simile nell'aspetto a uno smeraldo. 
4 E intorno al trono ventiquattro sedie: e sulle sedie c'erano seduti ventiquattro seniori, ravvolti in bianche vesti, con sulle loro teste delle corone di oro. 
5 E dal trono partivano lampi e voci e tuoni: e dinanzi al trono erano sette lampade accese, che sono i sette spiriti di Dio.

[Responsory1]
R. Vidi Gerusalemme discendere dal cielo ornata di oro puro, inghirlandata di pietre preziose :
* Alleluia, alleluia.
V. E il suo muro era costrutto di pietra di diaspro; la città stessa poi era di oro puro simile al vetro puro. 
R. Alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Apo 4:6-8
6 E in faccia al trono come un mare di vetro simile al cristallo: e in mezzo al trono ed intorno al trono quattro animali pieni di occhi davanti e di dietro. 
7 E il primo animale era simile al leone, e il secondo animale simile al vitello, e il terzo animale aveva la faccia come di uomo, e il quarto animale simile ad aquila volante. 
8 Questi quattro animali avevano ciascuno sei ali: e all'intorno e di dentro sono pieni d'occhi: e non si davano posa giorno e notte, dicendo: Santo, santo, santo il Signore Dio onnipotente, che era, che è e che verrà.
[Responsory2]
R. La magnificenza del Signore era scolpita sul diadema che Aronne portava in testa : 
* Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Infatti sulla veste talare che portava, era rappresentato tutto il globo terrestre, e nelle quattro fila di pietre erano scolpiti i gloriosi nomi dei padri.
R. Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Mentre esercitava il ministero di Dio, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Apo 4:9-11
9 E mentre quegli animali rendevano gloria, onore e grazie a colui che sedeva sul trono e che vive per i secoli dei secoli, 
10 i ventiquattro seniori, si prostravano davanti a colui che sedeva sul trono, e adoravano colui che vive per i secoli dei secoli, e gettavano le loro corone davanti al trono, dicendo: 
11 Tu sei degno, o Signore Dio nostro, di ricevere la gloria, l'onore e la potenza: perché tu hai creato il tutto, e per tuo volere esso sussiste ed è stato creato.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory6

[Ant 2]
E gli fecero viva istanza * dicendo : Resta con noi, o Signore, perché si fa notte, alleluia.

[Oratio 2]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum

[Ant 3]
La tristezza (ora) s'è impossessata del vostro cuore : ma (poi) nessuno potrà togliere la vostra gioia alleluia, alleluia.

[Oratio 3]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum

