[Rank]
Die III infra octavam Paschae;;Duplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
no commemoratio;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-0::s/^V\..*//sm
V. Il Signore è veramente risuscitato, alleluia.
R. Ed è apparso a Simone, alleluia.

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca.
In quell'occasione: Gesù apparve in mezzo ai discepoli e disse loro: Pace a voi: son io, non abbiate timore. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo Libro 10
!Commento al capitolo 24 di Luca, prima della fine.
È meraviglioso come una natura corporea si sia introdotta attraverso un corpo impenetrabile, per via invisibile, e tuttavia visibile allo sguardo; facile a toccarsi, difficile a comprendersi. Insomma i discepoli tutti turbati credevano di vedere uno spirito. E perciò il Signore per darci una prova evidente della sua risurrezione: «Palpate, disse, e osservate,  perché uno spirito non ha la carne ed ossa, come vedete che ho io» (Lc 24,19). Non dunque per la sua natura incorporea, ma per le doti della risurrezione egli penetrò in luoghi chiusi senza libero accesso.  perché ciò che si tocca, è corpo; ciò che si palpa, è corpo.

[Responsory1]
R. Con grande efficacia gli Apostoli rendevano 
* Testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo Signor nostro, alleluia, alleluia.
V. Ripieni di Spirito Santo, annunziavano coraggiosi la parola di Dio.
R. Testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo Signor nostro, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Or noi risorgeremo col corpo.  perché si depone nella terra il corpo animale come semenza, e ne sorge un corpo spirituale: ma questo è più sottile, quello più greve, siccome ancora appesantito dalla condizione stessa dell'infermità terrena. Difatti come non sarebbe un corpo quello in cui erano rimasti i segni delle ferite le vestigia delle cicatrici che il Signore presentò a palpare? Con che egli non solo conferma la fede, ma eccita ancora la devozione, perché ha preferito portare in cielo le piaghe ricevute per noi; e non ha voluto sopprimerne le tracce per mostrare a Dio Padre il prezzo della nostra libertà. In questo stato il Padre lo colloca alla sua destra, abbracciando in lui il trofeo della nostra salute: là, e nello stesso stato, la corona meritata dalle sue cicatrici ci ha mostrato i Martiri.

[Responsory2]
R. Dalla bocca del saggio sgorga miele, alleluia : dolcezza di miele è sotto la sua lingua, alleluia : 
* Favo stillante sono le sue labbra, alleluia, alleluia.
V. La sapienza riposa nel suo cuore, e la prudenza è nelle parole della sua bocca. 
R. Favo stillante sono le sue labbra, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Favo stillante sono le sue labbra, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
E poiché il nostro discorso ce ne dà il destro, consideriamo  perché, secondo Giovanni, gli Apostoli hanno creduto e si sono rallegrati;  perché, invece, secondo Luca, sono ripresi come increduli:  perché là è detto che ricevettero lo Spirito Santo, qua che ebbero ordine di restare nella città finché non siano rivestiti della forza dall'alto. Ora mi sembra che il primo, nella sua qualità d'Apostolo, abbia toccato cose più grandi e più alte, il secondo avvenimenti concatenati, più in rapporto con fatti umani: questi servendosi dell'ampiezza della storia, quegli d'un compendio: poiché non si può dubitare del primo che fa testimonianza di ciò cui fu presente, «e la  sua testimonianza è veridica » (Gv 21,24): ed è giusto scartare ogni sospetto di negligenza o menzogna anche dal secondo che meritò d'essere Evangelista. E perciò noi crediamo i due racconti veri, non differendo l'uno dall'altro nè per la varietà di opinioni, nè per la diversità di persone. Infatti, benché a bella prima Luca dica che non credettero, tuttavia dimostra poi che credettero: se consideriamo queste prime parole, esse sono contrarie (al racconto di Giovanni); se quelle che seguono, certamente convengono.
&teDeum

[Ant 2]
Gesù apparve * in mezzo ai suoi discepoli, e disse loro : Pace a voi, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Dio, che accresci sempre la tua Chiesa di nuova prole: concedi ai tuoi servi di mantenere colla loro vita l'effetto del sacramento che hanno ricevuto mediante la fede.
$Per Dominum

[Ant 3]
Guardate le mie mani * e i miei piedi che son proprio io, alleluia, alleluia.

