[Rank]
Die IV infra octavam Paschae;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-0::s/^V\..*//sm
V. Si rallegrarono i discepoli, alleluia.
R. Vedendo il Signore, alleluia.

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 21:1-14.
In quell'occasione: Gesù si manifestò di nuovo ai discepoli in riva al mare di Tiberiade. E si manifestò così: Si trovavano insieme Simon Pietro e Tommaso, detto Didimo. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 24 sul Vangelo
Il passo del santo Vangelo che ora è stato letto alla vostra presenza, fratelli miei, solleva una questione nello spirito, ma colpendo così l'attenzione esso mostra l'importanza del discernimento. Si può domandare perché Pietro che prima della conversione era pescatore, ritornò alla pesca dopo la conversione: perché la Verità dice: «Nessuno che, dopo aver messo mano all'aratro guarda indietro, è atto al regno di Dio» (Luc 9,62): perché ritorna a ciò che aveva abbandonato? Ma se si fa ben attenzione alla distinzione delle circostanze, si vedrà subito: che non fu peccato riprendere, dopo la conversione, un mestiere ch'egli aveva esercitato senza peccato prima della conversione.

[Responsory1]
R. Ecco che ha vinto il leone della tribù di Giuda, il rampollo di David, sì da aprire il libro e sciogliere i suoi sette sigilli: 
* Alleluia, alleluia, alleluia.
V. È degno, l'Agnello ch'è stato ucciso, di ricevere la potenza, la divinità, la sapienza, la fortezza, l'onore, la gloria e la benedizione.
R. Alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Perché Pietro era pescatore, Matteo invece sappiamo ch'era esattore: e Pietro ritornò alla pesca dopo la sua conversione, mentre Matteo non riprese più la cura del suo banco: altro infatti è procurarsi il vitto colla pesca, altro è accrescere la sua fortuna col guadagno che dà la riscossione delle imposte. Ci sono invero molti mestieri ch'è difficile, se non impossibile, di esercitare senza peccato. Non bisogna dunque tornare, dopo la propria conversione, a quelle occupazioni che inducono al peccato.

[Responsory2]
R. Io sono la vera vite, e voi i tralci: 
* Chi rimane in me, e io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia
V. Come il Padre ha amato me, così anch'io ho amato voi. 
R. Chi rimane in me, e io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia
&Gloria
R. Chi rimane in me, e io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia

[Lectio3]
Si può anche domandare, perché il Signore dopo la sua risurrezione stava sul lido, mentre i discepoli faticavano nel mare, egli che prima della sua risurrezione camminò sui flutti del mare in presenza de' suoi discepoli. La ragione di questo fatto si scopre subito, se se ne considera l'intimo significato. Che infatti raffigura questo mare, se non il secolo presente, in cui le vicissitudini e le agitazioni di questa vita corruttibile (rassomigliano) ai flutti (che si scontrano e) s'infrangono? Che rappresenta la terra ferma del lido, se non la perpetuità del riposo eterno? Perché dunque i discepoli si trovavano ancora alle prese coi flutti di questa vita mortale, si affaticavano nel mare: e siccome il nostro Redentore s'era già spogliato della corruzione della carne, dopo la sua risurrezione stava sul lido.
&teDeum

[Ant 2]
Gettate la rete * a destra della barca e ne troverete, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che ogni anno ci allieti colla solennità della risurrezione del Signore: concedi benigno, che, mediante le feste temporali che celebriamo, meritiamo di giungere alle gioie eterne.
$Per eumdem

[Ant 3]
Gesù disse * ai suoi discepoli: Portate qua dei pesci che avete preso ora. Simon Pietro montò nella barca e tirò a terra la rete piena di grossi pesci, alleluia.
