[Rank]
Die VI Infra Octavam S. Joseph;;Semiduplex;;2;;vide Tempora/Pasc2-3

[Rule]
vide Tempora/Pasc2-3
9 lectiones

[Lectio1]
De libro Apocalypsis beati Joannis Apostoli.
!Rev 2:1-7
1 Angelo Ephesi ecclesiae scribe: Haec dicit, qui tenet septem stellas in dextera sua, qui ambulat in medio septem candelabrorum aureorum:
2 Scio opera tua, et laborem, et patientiam tuam, et quia non potes sustinere malos: et tentasti eos, qui se dicunt Apostolos esse, et non sunt: et invenisti eos mendaces:
3 et patientiam habes, et sustinuisti propter nomen meum, et non defecisti.
4 Sed habeo adversum te, quod caritatem tuam primam reliquisti.
5 Memor esto itaque unde excideris: et age poenitentiam, et prima opera fac: Sin autem, venio tibi, et movebo candelabrum tuum de loco suo, nisi poenitentiam egeris.
6 Sed hoc habes, quia odisti facta Nicolaitarum, quae et ego odi.
7 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis: Vincenti dabo edere de ligno vitae, quod est in paradiso Dei mei.

[Responsory1]
R. Vidi portam civitatis ad Orientem positam, et Apostolorum nomina et Agni super eam scripta
* Et super muros ejus Angelorum custodiam, alleluia.
V. Vidi caelum novum, et terram novam, et civitatem novam descendentem de caelo.
R. Et super muros ejus Angelorum custodiam, alleluia.

[Lectio2]
!Rev 2:8-11
8 Et Angelo Smyrnae ecclesiae scribe: Haec dicit primus, et novissimus, qui fuit mortuus, et vivit:
9 Scio tribulationem tuam, et paupertatem tuam, sed dives es: et blasphemaris ab his, qui se dicunt Judaeos esse, et non sunt, sed sunt synagoga satanae.
10 Nihil horum timeas quae passurus es. Ecce missurus est diabolus aliquos ex vobis in carcerem ut tentemini: et habebitis tribulationem diebus decem. Esto fidelis usque ad mortem, et dabo tibi coronam vitae.
11 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis: Qui vicerit, non laedetur a morte secunda.

[Responsory2]
R. Ostendit mihi Angelus fontem aquae vivae, et dixit ad me, alleluia:
* Hic Deum adora, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Postquam audissem et vidissem, cecidi ut adorarem ante pedes Angeli, qui mihi haec ostendebat, et dixit mihi.
R. Hic Deum adora, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Hic Deum adora, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Rev 2:12-17
12 Et Angelo Pergami ecclesiae scribe: Haec dicit qui habet rhomphaeam utraque parte acutam:
13 Scio ubi habitas, ubi sedes est satanae: et tenes nomen meum, et non negasti fidem meam. Et in diebus illis Antipas testis meus fidelis, qui occisus est apud vos ubi satanas habitat.
14 Sed habeo adversus te pauca: quia habes illic tenentes doctrinam Balaam, qui docebat Balac mittere scandalum coram filiis Israël, edere, et fornicari:
15 ita habes et tu tenentes doctrinam Nicolaitarum.
16 Similiter poenitentiam age: si quo minus veniam tibi cito, et pugnabo cum illis in gladio oris mei.
17 Qui habet aurem, audiat quid Spiritus dicat ecclesiis: Vincenti dabo manna absconditum, et dabo illi calculum candidum: et in calculo nomen novum scriptum, quod nemo scit, nisi qui accipit.

[Responsory3]
R. Audivi vocem de caelo, tamquam vocem tonitrui magni, alleluia: Regnabit Deus noster in aeternum, alleluia:
* Quia facta est salus, et virtus, et potestas Christi ejus, alleluia, alleluia.
V. Et vox de throno exivit, dicens: Laudem dicite Deo nostro omnes Sancti ejus, et qui timetis Deum pusilli et magni.
R. Quia facta est salus, et virtus, et potestas Christi ejus, alleluia, alleluia.
&Gloria
R.* Quia facta est salus, et virtus, et potestas Christi ejus, alleluia, alleluia.

[Lectio4]
Sermone di san Bernardo Abate
!Omelia 2 su Missus
Maria fu sposata a Giuseppe, o meglio (come dice l'Evangelista) «a un uomo di nome Giuseppe». Lo chiama uomo, non perché era un marito ordinario, ma perché era un uomo di virtù; o piuttosto perché, secondo un altro Evangelista, non fu detto in seguito semplicemente marito, ma marito di lei, e ciò con ragione, essendo necessario che si riguardasse come tale. Egli dovette dunque essere chiamato così perché bisognava che lo si credesse uno sposo ordinario; come pure, benché non lo fosse secondo la natura, meritò di essere chiamato padre del Salvatore, così che si credette che lo fosse secondo la carne, come difatti ce lo attesta lo stesso Evangelista: «Or quand'egli, Gesù, cominciò il suo ministero, aveva circa trent'anni e lo si credeva figliuolo di Giuseppe».

[Lectio5]
Non v'ha dubbio che sia stato uomo buono e fedele questo Giuseppe, al quale fu sposata la Madre del Salvatore. «Servo, dico, fedele e prudente, costituito dal Signore» per essere sostegno di sua Madre, nutrizio della sua umanità, solo infine cooperatore fedelissimo in terra del suo gran disegno. A ciò si aggiunga che si dice « essere egli della casa di David ». E veramente dalla casa di David, veramente da regia stirpe discende quest'uomo Giuseppe, nobile di origine, più nobile ancora d'animo. Certamente figliuolo di David non degenere da David suo padre; figlio di David, in linea diretta, non solo secondo la carne, ma per la fede, santità, divozione, che il Signore trovò, quale altro David, « secondo il suo cuore »; cui sicuramente affidare il sacratissimo e secretissimo arcano del suo cuore; cui, quasi altro David, manifestò «i misteri e i segreti della sua sapienza», a cui diede di non ignorare il mistero che nessun principe di questo mondo conobbe.

[Lectio6]
Cui infine fu dato ciò che molti re e profeti desiderarono di vedere e non videro, di udire e non udirono; e non solo di vedere e udire, ma ancora di portare, condurre per mano, abbracciare, baciare, provvedere al suo nutrimento e custodire. Non solo poi Giuseppe, ma anche Maria deve credersi discesa dalla casa di David; altrimenti non sarebbe stata sposata a un uomo della casa di David, se lei ancora non fosse della casa di David. Tutti due, dunque, erano della casa di David; ma nell'una ebbe compimento la verità che il Signore aveva giurato a David mentre l'altro divenne il confidente e testimone della promessa adempita.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luca 3:21-23
In quell'occasione: Or avvenne che, nel battezzarsi tutto il popolo, mentre anche Gesù, fattosi battezzare, stava pregando, si apri il cielo. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo
!Commento al libro 3 di Luca cap. 3
Coll'aver Matteo creduto rappresentarci la genealogia da Salomone, e Luca invece da Natan, sembra che l'uno ci voglia mostrare la famiglia reale del Cristo, e l'altro la sua stirpe sacerdotale. Questo però non dobbiamo prenderlo quasi che l'uno sia più veridico dell'altro; ma che l'uno s'accorda coll'altro nella stessa fede e verità. Difatti egli fu veramente, anche secondo la carne, di famiglia sacerdotale e reale, Re oriundo dai re, Sacerdote dai sacerdoti: sebbene gli oracoli profetici si esprimano non della famiglia secondo la carne, ma dei diritti celesti : così «il Re gioisce della potenza di Dio» l, ricevendo dal Re suo Padre il potere di giudicare, ed è Sacerdote in eterno, secondo che è scritto: «Tu sei Sacerdote in eterno secondo l'ordine di Melchisedech».

[Lectio8]
Pertanto tutti e due (gli Evangelisti) sono rimasti fedeli alla verità, Matteo nello stabilire la genealogia dei re, e Luca nel dichiararne ancor più santa l'origine, indicando una serie di figliazione che va, per mezzo dei sacerdoti, da Dio fino a Cristo. Così questo (Evangelista) è designato sotto la figura d'un vitello, perché ha giudicato dover tener conto dappertutto principalmente del mistero sacerdotale. Né ti stupire, se da Abramo fino a Cristo ci sono, secondo Luca, più successioni, di meno secondo Matteo, perché, come vedi, la genealogia è descritta con una nomenclatura di persone diverse. Può essere infatti, che gli uni abbiano avuto vita più lunga, quelli invece dell'altra genealogia siano morti prematuramente; così come vediamo molti vecchi vivere insieme coi loro nipoti, altri uomini invece morire appena avuto dei figli.

[Lectio9]
Osserviamo ancora che san Matteo ha detto che Giacobbe, che fu padre di Giuseppe, era figlio di Matat; Luca invece ha scritto che Giuseppe, al quale era stata sposata Maria, era figlio di Eli, ed Eli di Meichi. Come mai uno può avere due padri. Eli cioè e Giacobbe? Egli è detto figlio di due, perché di uno è figlio secondo la generazione, dell'altro è divenuto figlio secondo, la legge. Il popolo Giudaico non intendendo come questo precetto dell'adozione legale ci doveva assicurare la perpetuità futura d'una stirpe di defunti, ma prendendo il testo d'una profezia secondo il solo senso letterale, ne alterò la bellezza. C'era infatti «un altro fratello»1 che doveva suscitare una discendenza ai suoi fratelli defunti, essendo loro fratello non secondo la carne, per suo padre, ma secondo la purezza della grazia. E perciò forse sta scritto: «Il fratello non riscatta, riscatta un altro uomo»2, perché questo non è un fratello germano, ma è l'uomo mediatore fra Dio e gli uomini, Cristo Gesù, che ha propagato la grazia della risurrezione.
&teDeum
	
