[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 23:2-3
2 E il re salì al tempio del Signore e con lui tutti gli uomini di Giuda e tutti gli abitanti di Gerusalemme, i sacerdoti e i profeti, e tutto il popolo dal piccolo al grande: ed egli lesse dinanzi ad essi tutte le parole del libro dell'alleanza che fu trovato nella casa del Signore. 
3 E il re stava in piedi sul palco e fece davanti al Signore il patto di camminare dietro al Signore e di osservare i suoi precetti e gl'insegnamenti e le cerimonie con tutto il cuore e con tutta l'anima, e di rimettere in pratica le parole di questo patto, ch'erano scritte in quel libro. E il popolo aderì al patto.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 23:4-5
4 Poi il re comandò al pontefice Elcia e ai sacerdoti del secondo ordine e ai portinai di gettar fuori del tempio del Signore tutti i vasi ch'erano stati fatti per Baal, per il boschetto sacro e per tutta la milizia del cielo, e li bruciò fuori di Gerusalemme nella valle del Cedron, e ne portò la cenere a Betel. 
5 E abolì gli aruspici che i re di Giuda avevano istituiti per sacrificare sui luoghi elevati nelle città di Giuda e intorno a Gerusalemme, e quelli che bruciavano l'incenso a Baal, al sole, alla luna, a' dodici segni (dello zodiaco) e a tutta la milizia del cielo.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 23:6-8
6 E fece portare fuori dalla casa del Signore e di Gerusalemme nella valle del Cedron l'idolo del bosco, e ve lo bruciò e ridusse in cenere, che poi gettò sui sepolcri del volgo. 
7 E distrusse pure le casette degli effeminati, che erano (nell'atrio) della casa del Signore, per i quali le donne tessevano una specie di tende per il boschetto. 
8 E convocò dalle città di Giuda tutti i sacerdoti e contaminò i luoghi elevati, dove sacrificavano i sacerdoti, da Gabaa fino a Bersabea.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory3
