[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 17:25-26
25 Allora qualcuno d'Israeliti le disse: Vedete quell'uomo che s'è fatto avanti? Certo egli s'è fatto avanti per insultare Israele. Perciò, chiunque lo abbatterà, il re lo colmerà di grandi ricchezze, e gli darà la sua propria figlia ed esenterà in Israele la casa di suo padre dal tributo. 
26 E David chiese agli uomini che stavano con lui: Che si darà a chi abbatterà questo Filisteo e torrà l'obbrobrio d'Israele? Perché, chi è questo Filisteo incirconciso che schernisce le schiere del Dio vivente?

[Lectio2]
!1 Sam 17:31-33
31 Ora le parole dette da David furono udite e riferite a Saul. 
32 Dinanzi al quale condotto, così egli parlò: Nessuno si sbigottisca per ragione di colui: io tuo servo andrò a combattere con quel Filisteo. 
33 Ma Saul disse a David: Tu non puoi resistere a quel Filisteo, né combattere contro di lui, perché tu sei un giovanetto, ed egli è uomo guerriero fin dalla sua adolescenza.
