[Responsory1]
R. Signore, se il tuo popolo si sarà convertito e avrà pregato nel tuo santuario:
* Tu lo esaudirai dal cielo, o Signore, e liberali dalle mani dei loro nemici.
V. Se il tuo popolo avrà peccato contro di te, e convertitosi avrà fatto penitenza, e sarà venuto a pregare in codesto loco.
R. Tu lo esaudirai dal cielo, o Signore, e liberali dalle mani dei loro nemici.

[Lectio3]
!1 Sam 12:10-14
10 Ma in seguito essi gridarono al Signore dicendo: Abbiam peccato perché abbiamo abbandonato il Signore e servito a Baalim e ad Astarot, ma ora liberaci dalle mani dei nostri nemici e serviremo a te. 
11 E il Signore mandò Jerobaal e Badan e Jefte e Samuele, e vi liberò dalle mani dei vostri nemici che vi circondavano, e abitaste senza timore. 
12 Quando poi vedeste che Naas re dei figli di Ammon veniva contro di voi, mi diceste! Non più così, ma un re ci comanderà, allorquando regnava su di voi il Signore Dio vostro. 
13 Ora dunque eccovi qui il vostro re che avete scelto e chiesto: ecco che il Signore vi ha dato un re. 
14 Se temerete il Signore e lo servirete e ascolterete la sua voce, e non irriterete la faccia del Signore, e voi e il re che vi governa seguirete il Signore Dio vostro.
