[Responsory1]
R. Ricordati, o Signore, del tuo testamento, e di all'Angelo persecutore: si fermi ormai la tua mano,
* Perché non sia desolata la terra, e non distrugga ogni anima vivente.
V. Sono io che ho peccato, sono io che ho agito male: questi che sono pecore, che hanno fatto? Sia distolto, ti prego o Signore, il tuo furore dal tuo popolo.
R. Perché non sia desolata la terra, e non distrugga ogni anima vivente.

[Lectio2]
!1 Sam 10:21-24
21 Pertanto lo cercarono, ma non lo trovarono. 
22 Allora consultarono il Signore, se sarebbe venuto colà. E il Signore rispose: Ecco, egli s'è nascosto in casa. 
23 Corsero adunque e lo trassero di là; e presentatosi in mezzo al popolo, si trovò più alto di tutto il popolo dalle spalle in su. 
24 Samuele disse allora a tutto il popolo: Certamente voi vedete chi è colui che il Signore si è eletto, e come non ci sia alcuno in tutto il popolo che gli sia uguale. E tutto il popolo gridò e disse: Viva il re.
