[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 11:1-4
1 Ma il re Salomone amò grandemente molte donne straniere e anche la figlia di Faraone, e delle donne di Moab, di Ammon, d'Idumea, di Sidone e di Et, 
2 nazioni di cui il Signore avea detto ai figli d'Israele: Non prendete tra loro le vostre mogli, e non date loro le vostre figlie; perché certissimamente esse pervertiranno i vostri cuori per farvi seguire i loro dèi. A tali donne dunque si unì Salomone con ardentissimo affetto: 
3 ed ebbe settecento mogli quasi regine, e trecento di second'ordine: e queste donne gli pervertirono il cuore. 
4 Ed essendo già vecchio, il suo cuore fu pervertito dalle donne sino a farlo andar dietro a dèi stranieri; e il suo cuore non fu tutto per il Signore Dio suo come lo fu il cuore di David suo padre.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 11:5-8
5 Ma Salomone venerava Astarte dea dei Sidoni e Moloc idolo degli Ammoniti. 
6 Così Salomone fece ciò che non piaceva al Signore, e non perseverò nel seguire il Signore come fece David suo padre. 
7 Allora Salomone eresse sul monte, ch'è dirimpetto a Gerusalemme, un adoratorio a Camos idolo di Moab e a Moloc idolo dei figli di Ammon. 
8 E lo stesso fece per tutte le sue mogli straniere, che bruciavano in censo e sacrificavano ai loro  dèi.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 11:9-12
9 Il Signore pertanto si sdegnò contro Salomone perché il suo animo s'era allontanato dal Signore Dio d'Israele, che gli era apparso due volte 10 e lo aveva ammonito intorno a questo, di non andar dietro agli dèi stranieri, ma egli non osservò gli ordini del Signore. 
11 Pertanto il Signore disse a Salomone: Perché questo è stato in te, e non hai osservato il mio patto e gli ordini che ti ho dato, io squarcerò e spezzerò il tuo regno e lo darò a un tuo servo. 
12 Ma non lo farò durante i tuoi giorni, per amor di David tuo padre.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
