[Rank]
Dominica XVIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Signore, diriga i nostri cuori l'azione della tua grazia: perché senza di te non possiamo piacerti. 
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 9:1-8
In quell'occasione: Gesù, entrato in una barchetta, andò all'altra riva, e venne nella sua città. Eccetera.
_
Omelia di san Pier Crisologo
!Sermone 50
Quel che abbiamo letto quest'oggi ci mostra che le azioni umane di Cristo contengono dei misteri divini, e che nelle cose visibili egli compiva delle opere invisibili. «Entrò, dice (l'Evangelista), in una barchetta, e andò all'altra riva, e venne nella sua città» (Matth. 9,1). Non è egli forse quello stesso che, risospinte le acque, mise a nudo gli abissi del mare, affinché il popolo d'Israele attraversasse a piedi asciutti, fra le onde stupite, la gola stretta formata dalle acque sospese quasi montagne? Non è forse quello stesso che appianò i vortici del mare sotto i piedi di Pietro, così che l'elemento liquido prestasse un solido appoggio ai passi d'un uomo?

[Lectio8]
E perché egli non si serve dell'obbedienza del mare, e ricorre al servizio d'un battello per traversare sì piccolo lago? «Entrò, dice, in una barchetta, e andò all'altra riva» (Matth. 9,1). E che meraviglia, o fratelli? Cristo venne per caricarsi delle nostre debolezze, e per darci la sua forza; per prendere ciò ch'e umano, accordarci ciò ch'e divino; accettare le ignominie, conferirci gli onori; sopportare i nostri mali, portarci la salute: perché il medico che non conosce l'infermità, non sa guarirla; e chi non si fa infermo coll'inferno, non può rendergli la sanità.

[Lectio9]
Se dunque Cristo fosse rimasto nella sua potenza, non avrebbe niente di comune cogli uomini; e se non avesse subito le condizioni della nostra natura inferma, invano si sarebbe rivestito della nostra carne. «Entrò in una barchetta. dice, e andò all'altra riva, e venne nella sua città» (Ibi). Creatore di tutte le cose, il Padrone dell'universo, quando si fu rinchiuso per noi negli stretti limiti della nostra carne, cominciò ad avere una patria terrestre, divenne cittadino d'una città della Giudea, e colui, dal quale tutti i padri e le madri hanno ricevuto l'esistenza, ebbe lui stesso dei genitori; e ciò per invitare coll'amore, attirare colla carità, vincolare a sé coll'affetto, persuadere colla bontà coloro che l'autorità aveva cacciati, il timore aveva dispersi, e la potenza aveva banditi.
&teDeum

[Ant 2]
Il Signore * disse al paralitico: Abbi fiducia, figliuolo, ti sono perdonati i tuoi peccati.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
 Prese dunque * il paralitico il suo letto sul quale giaceva, magnificando Iddio: e tutto il popolo vedendo ciò, glorifico Dio.

[Versum 3]
@Tempora/Pent21-0:Versum 3
