[Rank]
Dominica XIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, accresci in noi la fede, la Speranza e la carità: e affinché meritiamo di conseguire ciò che ci prometti, fa che amiamo ciò che comandi. 
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 17:11-19
In quell’occasione: Gesù nell'andare a Gerusalemme, passò tra la Samaria e la Galilea. Ed entrando in un villaggio, gli vennero incontro dieci uomini lebbrosi. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Libro 2 questioni sul Vang., cap. 40
Riguardo ai dieci lebbrosi, che il Signore guarì dicendo: «Andate a mostrarvi ai sacerdoti» si può domandare, perché li mandò ai sacerdoti, e volle che fossero guariti mentre vi andavano. Poiché, ad eccezione dei lebbrosi, non si trova ch’egli abbia mai inviato ai sacerdoti alcuno di quanti gli devono la guarigione corporale. Perché pure dalla lebbra aveva egli mondato colui al quale disse: «Va a mostrarti a’ sacerdoti e offri per te il sacrifizio prescritto da Mosè in testimonianza per essi». Bisogna dunque cercare, che cosa significhi questa lebbra: perché coloro che ne furono liberati, non si dicono guariti, ma mondati. Difatti essa altera il colore della pelle, senza togliere ordinariamente la sanità o l’integrità del sensi e delle membra.

[Lectio8]
Non è dunque assurdo vedere nei lebbrosi la figura di quelli che, non avendo la scienza della vera fede, professano le diverse dottrine dell’errore. Poiché essi non nascondono la loro ignoranza, ma la mostrano alla luce come una scienza superiore, e l’ostentano con discorsi pieni di iattanza. Ora non c’è falsa dottrina che non abbia mescolata insieme qualche verità. Queste verità mescolate senza ordine agli errori della stessa argomentazione o narrazione di qualcuno, come apparenze diverse nella colorazione d’un sol corpo, richiamano la lebbra che macchia inegualmente i corpi umani, spargendo di macchie malsane il colore naturale (della pelle).

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Queste specie di lebbrosi la Chiesa deve tenerli in disparte, affinché, se si può, essi si mettano, vedendosi respinti lontano da lei, a chiamare con gran voce il Cristo, come «i dieci lebbrosi che tenendosi a distanza alzarono la voce dicendo: Gesù maestro, abbi pietà di noi» (Luc. 17,13). Chiamandolo essi «maestro», e non so se alcuno di quelli che hanno domandato al Signore la guarigione corporale gli abbia dato questo nome, penso aver mostrato abbastanza la lebbra essere la figura della falsa dottrina, che il buon maestro distrugge istruendoci.
&teDeum

[Ant 2]
Entrando Gesù * in un villaggio, gli vennero incontro dieci lebbrosi, che, tenendosi a distanza, alzarono la voce dicendo: Gesù maestro, abbi pietà di noi.


[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
E uno * di loro, nel vedersi guarito, tornò indietro, glorificando Dio ad alta voce, alleluia.

[Versum 3]
@Tempora/Pent21-0:Versum 3
