[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De libro tertio Regum.
!1 Kgs 1:28-31
28 E il re David rispose e disse: Chiamatemi Betsabea. La quale come fu entrata dal re e si fermò davanti a lui, 
29 il re giurò e disse: Viva il Signore, che liberò l'anima mia da ogni angustia, 
30 poiché come ti ho giurato per il Signore d'Israele, dicendo: Salomone tuo figlio regnerà dopo di me, e sederà sul mio trono in mia vece, così io farò oggi. 
31 E Betsabea inchinò la faccia verso terra e fece riverenza al re dicendo: Il signore mio David viva in eterno.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 1:32-35
32 Poi il re David disse: Chiamatemi il sacerdote Sadoc e il profeta Natan e Banaia figlio di Ioiada. I quali entrati dal re, 
33 questi disse loro: Prendete con voi i servi del vostro signore, fate salire Salomone mio figlio sulla mia mula e conducetelo a Gion, 
34 dove il sacerdote Sadoc e il profeta Natan lo ungano re di Israele. E sonate poi la tromba e dite: Viva il re Salomone. 
35 E ritornate dietro a lui, ed egli verrà a porsi a sedere sul mio trono e regnerà in mia vece.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 1:38-40
38 Andò dunque Sadoc sacerdote, Natan profeta, Banaia figlio di Ioiada, i Ceretei e Feletei e fecero salire Salomone sulla mula del re David, e lo condussero a Gion. 
39 E il sacerdote Sadoc prese il corno dell'olio dal tabernacolo e unse Salomone, e sonarono la tromba, e tutto il popolo disse: Viva il re Salomone. 
40 Quindi tutta la moltitudine e una gran turba gli andò dietro suonando flauti, e facendo gran festa, sì che la terra rimbombava delle loro acclamazioni.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
