[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Signore, la tua grazia ci prevenga sempre e ci accompagni: e ci faccia essere continuamente intenti alle opere buone. 
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 14:1-11
In quell'occasione: Essendo entrato Gesù di sabato a prendere cibo nella casa di uno dei principali dei farisei, questi gli tenevano gli occhi addosso. Ed ecco che gli stava davanti un uomo idropico.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo
!Libro 7 al cap. 14 di Luca
Ecco (prima) la guarigione d'un idropico in cui il peso della carne opprimeva l'anima, e soffocava l'ardore dello spirito. Poi viene una lezione d'umiltà, quando (il Signore), al banchetto nuziale condanna la scelta dei primi posti; egli lo fa tuttavia con dolcezza, volendo che una bontà persuasiva temperi la severità della riprensione, la ragione serva all'efficacia della persuasione, e la correzione reprima la cupidigia. Questa (lezione d'umiltà) è accompagnata da una lezione di misericordia: e la parola del Signore ci prova ch'essa si deve praticare verso i poveri e i deboli: perché essere ospitali con quelli che ci ricompenseranno, sa più di avarizia (che di carità).

[Lectio8]
Infine, a uno dei convitati, come a un veterano che ha finito i suoi anni di servizio, è dato per ricompensa il precetto del disprezzo delle ricchezze: perché il regno dei cieli non può essere acquistato da colui che, tutto intento alle cose di quaggiù, ha comprato delle possessioni terrene, avendo detto il Signore: «Vendi ciò che hai, e seguimi» (Matth. 19,21): né da colui che s'è comprato dei buoi, avendo Eliseo ucciso e distribuito al popolo quelli che aveva: né da colui che, avendo preso moglie, pensa alle cose di questo mondo e non a quelle di Dio. Non già che si biasimi lo stato coniugale, ma solamente che la verginità è chiamata a un più grande onore: «perché la donna maritata e la vedova pensano alle cose di Dio, per essere sante di corpo e di spirito» (1Cor. 7,34).

[Lectio9]
Ma per rientrare ora in grazia colle persone maritate, come sopra ci siamo conciliate le persone vedove, (diciamo): che noi non rifiutiamo l'opinione di molti, i quali stimano che le tre specie di uomini esclusi dalla partecipazione alla gran cena (siano): i Gentili, i Giudei, gli Eretici. E perciò l'Apostolo ci dice di fuggire l'avarizia; per tema che impigliati, come i Gentili, nell'iniquità, nella malizia, impudicizia e avarizia, noi non possiamo giungere al regno di Cristo, «Giacché nessun impudico o avaro, ch'è una idolatria, sarà erede del regno di Cristo e di Dio» (Eph. 5,5).
&teDeum

[Ant 2]
Essendo entrato Gesù * di sabato a prendere cibo nella casa d'uno dei principali dei farisei, questi gli tenevano gli occhi addosso. Ed ecco che gli stava davanti un uomo idropico; ed egli, presolo per mano, lo guarì e lo licenziò.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Quando sarai invitato * a nozze, vatti a mettere nell'ultimo posto, affinché chi t'ha invitato, ti dica: Amico, vieni più in su. E allora questo sarà un onore per te dinanzi a tutti i commensali, alleluia.

[Versum 3]
@Tempora/Pent21-0:Versum 3
