[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 17:25-26
25 Allora qualcuno d'Israeliti le disse: Vedete quell' uomo che s'è fatto avanti? Certo egli s'è fatto avanti per insultare Israele. Perciò, chiunque lo abbatterà, il re lo colmerà di grandi ricchezze, e gli darà la sua propria figlia ed esenterà in Israele la casa di suo padre dal tributo. 
26 E David chiese agli uomini che stavano con lui: Che si darà a chi abbatterà questo Filisteo e torrà l'obbrobrio d'Israele? Perché, chi è questo Filisteo incirconciso che schernisce le schiere del Dio vivente?

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 17:31-33
31 Ora le parole dette da David furono udite e riferite a Saulle. 
32 Dinanzi al quale condotto, così egli parlò: Nessuno si sbigottisca per ragione di colui: io tuo servo andrò a combattere con quel Filisteo. 
33 Ma Saulle disse a David: Tu non puoi resistere a quel Filisteo, né combattere contro di lui, perché tu sei un giovanetto, ed egli è uomo guerriero fin dalla sua adolescenza.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 17:34-36
34 Allora David disse a Saulle: Il tuo servo pascolava la greggia di suo padre, e (se) veniva un leone od un orso, e prendeva un montone di mezzo al gregge, 
35 io li inseguiva e li percuoteva e lo strappava dalle loro fauci; allora essi mi si voltavan contro e io li afferravo per il mento, li soffocavo e li uccidevo; 
36 infatti io tuo servo ho ucciso e un leone e un orso. Questo Filisteo incirconciso sarà dunque come uno di essi.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
