[Officium]
Feria secunda infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes

[Responsory1_]
R. Ricordati, o Signore, del tuo testamento, e di all'Angelo persecutore: si fermi ormai la tua mano,
* Perché non sia desolata la terra, e non distrugga ogni anima vivente.
V. Sono io che ho peccato, sono io che ho agito male: questi che sono pecore, che hanno fatto? Sia distolto, ti prego o Signore, il tuo furore dal tuo popolo.
R. Perché non sia desolata la terra, e non distrugga ogni anima vivente.

[Responsory1]
@:Responsory1_

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Responsory3]
R. Ascolta, o Signore, l'inno e la preghiera, che il tuo servo prega di fronte a te oggi: perché i tuoi occhi siano aperti e le tue orecchie attente
* Su codesta casa giorno e notte.
V. Guarda o Signore dal tuo santuario, e dal tuo altissimo abitacolo dei cieli.
R. Su codesta casa giorno e notte.
&Gloria
R. Su codesta casa giorno e notte.
