[Officium]
Feria tertia infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes

[Responsory1_]
R. Signore, se il tuo popolo si sarà convertito e avrà pregato nel tuo santuario:
* Tu lo esaudirai dal cielo, o Signore, e liberali dalle mani dei loro nemici.
V. Se il tuo popolo avrà peccato contro di te, e convertitosi avrà fatto penitenza, e sarà venuto a pregare in codesto loco.
R. Tu lo esaudirai dal cielo, o Signore, e liberali dalle mani dei loro nemici.

[Responsory1]
@:Responsory1_
(sed rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1_

[Responsory2]
R. Ed avvenne che, mentre il Signore trasportava Elia in cielo per mezzo del turbine,
* Eliseo esclamava dicendo: Padre mio, padre mio, cocchio di Israele e sua auriga.
V. E mentre avanzavano e parlavano camminando, ecco il cocchio di fuoco e i cavalli di fuoco li separarono l'uno dall'altro, ed Elio salì in cielo per mezzo del turbine.
R. Eliseo esclamava dicendo: Padre mio, padre mio, cocchio di Israele e sua auriga.

[Responsory2] (rubrica cisterciensis)
R. Ed avvenne che, mentre il Signore trasportava Elia in cielo per mezzo del turbine, Eliseo esclamava dicendo: 
* Padre mio, padre mio, cocchio di Israele e sua auriga.
V. E mentre avanzavano e parlavano camminando, ecco il cocchio di fuoco e i cavalli di fuoco li separarono l'uno dall'altro, Eliseo esclamava dicendo: 
R. Padre mio, padre mio, cocchio di Israele e sua auriga.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
