@Tempora/Quad6-6

[Oratio Matutinum] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Concedici, o Dio onnipotente, che preparandoci con devota attesa alla risurrezione del tuo Figlio, conseguiamo la gloria della stessa risurrezione.
!E si conclude in silenzio  
$Per eumdem

[Oratio 2]
v. Cristo s'è fatto obbediente per noi sino a morire e morire in croce: per questo anche Dio l'ha esaltato e gli ha dato un nome che è al disopra di ogni nome.
!in segreto
$Pater noster
!un poco più forte
@:Oratio Matutinum

[Oratio 3]
@:Oratio Matutinum

[Ant Vespera]
Oggi sono assai afflitto, * ma domani mi libererò dalle mie catene.;;115
Con coloro che odiano la pace * io fui pacifico; quando parlavo loro, mi combattevano senza ragione.;;119
Dagli uomini iniqui * liberami, o Signore.;;139
Custodiscimi dal laccio * che mi hanno teso e dalle insidie di coloro che operano l'iniquità.;;140
Mi volgevo a destra * e guardavo, ma non c'era chi mi conoscesse.;;141

[Ant 3]
I principi dei sacerdoti * e i farisei munirono il sepolcro, sigillandone la pietra e ponendovi le guardie.

[Special Completorium]
!Special Completorium
_
!Dicono Compietta solo coloro che non partecipano alla solenne vigilia pasquale.
_
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

&psalm(4)

(rubrica tridentina) &psalm(30,1,6)

&psalm(90)

&psalm(133)

&psalm(233)

!in segreto
$Pater noster
!un poco più forte
@:Oratio Matutinum
