[Lectio4]
Dal libro di sant'Agostino Vescovo contro la bugia
!Capo 10 tomo 4, dopo il principio
Quello che le parole fanno comprendere, esse certamente lo esprimono: e può pensarsi ch'esse siano bugie perché non si prendono secondo il loro vero significato, ma si crede vedervi enunciate delle cose false. A render la cosa più chiara con esempi, osserva quello appunto che fece Giacobbe. Certo egli si coprì le membra con pelli di capretto. Se ne cerchiamo il fine immediato, penseremo che abbia mentito: perché lo fece per essere creduto quel che non era. Se invece riferiamo questo fatto alla significazione figurativa in vista di cui fu realmente compiuto, troveremo che le pelli del capretto rappresentano i peccati; e che quegli che se ne ricoprì è immagine di colui che non avendo peccati, portò quelli degli altri.
