[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Quinquagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 13:1-6
1 Abramo dunque uscì Eli dall'Egitto con sua moglie e con tutto quello che aveva, e Lot insieme con lui, e andò verso il mezzodì. 
2 Ora egli era molto ricco in possesso d'oro e d'argento. 
3 E ritornò per la strada per cui era venuto dal Mezzodì a Betel, fino al luogo dove prima aveva piantato la tenda tra Betel e Ai: 
4 nel luogo dove avea già fatto l'altare, e vi invocò il nome del Signore. 
5 Ma anche Lot, che era con Abramo, avea greggi di pecore, armenti e tende. 
6 E la terra non poteva loro bastare per abitare insieme: infatti le loro facoltà eran molte, e non potevano dimorare insieme.

[Responsory1]
R. Abramo dunque levò la sua tenda e andò ad abitare presso la valle di Mambre: 
* E vi innalzò un altare al Signore.
V. E il Signore disse ad Abramo: Alza i tuoi occhi e mira: tutta la terra che vedi, la darò a te e alla tua discendenza in eterno.
R. E vi innalzò un altare al Signore.

[Lectio2]
!Gen 13:7-11
7 Perciò avvenne anche una rissa tra i pastori dei greggi d'Abramo e quei di Lot. Ora in quel tempo il Cananeo e il Ferezeo abitavano in quella terra. 
8 Disse dunque Abramo a Lot: Di grazia, non ci sia litigio tra me e te, e tra i miei pastori e i tuoi pastori, perché siamo fratelli. 
9 Ecco dinanzi a te tutta questa terra: separati da me, te ne prego: se tu andrai a sinistra, io terrò a destra: se tu sceglierai a destra, io andrò a sinistra. 
10 Lot adunque, alzati gli occhi, vide tutta la regione intorno al Giordano, la quale, prima che il Signore distruggesse Sodoma e Gomorra, era tutta irrigata come il paradiso del Signore, e come l'Egitto per chi viene verso Segor. 
11 E Lot si scelse il paese intorno al Giordano, e s'allontanò dall'Oriente.

[Responsory2]
R. Abramo credé a Dio, e ciò gli valse la giustificazione : 
* E perciò divenne amico di Dio.
V. E fu giusto davanti a Dio, e camminò nelle sue vie.
R. E perciò divenne amico di Dio.

[Lectio3]
!Gen 13:11-16
11 E si separarono l'uno dall'altro. 
12 Abramo abitò nella terra di Canaan: Lot invece dimorò nei villaggi che erano intorno al Giordano, e abitò in Sodoma. 
13 Ma gli uomini di Sodoma erano pessimi e grandi peccatori innanzi a Dio. 
14 E il Signore disse ad Abramo dopo che Lot si fu separato da lui: Alza i tuoi occhi, e mira dal luogo dove sei ora, a Settentrione, a Mezzodì, a Oriente e Occidente. 
15 Tutta la terra che tu vedi, la darò a te e alla tua discendenza in eterno. 
16 E moltiplicherò la tua discendenza come la polvere della terra.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory3

[Ant 3]
E quelli che precedevano, * gli gridavano di tacere: ma lui gridava più forte: Abbi pietà di me, Figlio di David.
