[Rank]
In Epiphania Domini;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!Малах. 3, 1; 1 Пар. 29, 12
v. Oсь прибув Господь і Володар, а в Його руці царювання, сила й могутність.
!Пс. 71,1
Боже, cуд твій дай цареві, і правду твою cинові царя.
&Gloria
v. Oсь прибув Господь і Володар, а в Його руці царювання, сила й могутність.

[Oratio]
Боже, сьогодні ти явив Єдинородного Свого язичникам, ведомим зіркою; даруй милостиво, щоб ми, які вже пізнали Тебе у вірі, були приведені до споглядання краси Твоєї величі.
$Per eumdem

[Lectio]
Читання з пророка Ісаї.
!Іс. 60, 1-6
Устань, засяй, Єрусалиме! Адже зійшло твоє світло, слава Господня засяяла над тобою! Бо темрява окриває землю, і темнота – народи, а над тобою Господь сяє: слава Його з’явилась над тобою. Народи йдуть до твого світла, царі – до сяйва твого блиску. Поглянь навколо твоїми очима й подивися: усі вони збираються, йдуть до тебе! Сини твої здалека прибувають, дочок твоїх на руках носять. Тоді ти глянеш і засяєш; заб’ється і пошириться в тебе серце, бо скарби моря попливуть до тебе, багатства народів прийдуть до тебе. Безліч верблюдів тебе вкриє, дромадери зМідіяну та з Ефи. Всі вони з Шеви прийдуть, несучи золото й ладан, звіщаючи славу Господню.

[Graduale]
!Іс. 60, 6; 60, 1
Bci з Шеви прийдуть, несучи золото й ладан, звіщаючи славу Господню.
V. Устань, засяй, Єрусалиме: aдже слава
Господня засяяла над тобою.
Алілуя, aлілуя.
!Мт. 2, 2.
Ми побачили Його зорю на сході і прийшли з дарами поклонитися Господу. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея.
!Мт. 2:1-12
Kоли Ісус народився у Вифлеємі юдейському за днів царя Ірода, то до Єрусалима прийшли зі сходу мудреці, запитуючи: «Де народжений Цар юдейський? Бо ми побачили Його зорю на сході й прийшли поклонитися Йому». Почувши це, цар Ірод стривожився, а з ним і весь Єрусалим; тож зібравши всіх первосвящеників і книжників народу, він випитував у них, де б мав народитися Христос. Вони ж сказали йому: «У Вифлеємі юдейському, бо так написано пророком: “І ти, Вифлеєме, земле Юдина, аж ніяк не менший серед князів Юди, бо з тебе вийде Вождь, який пастиме народ Мій, Ізраїля”». Тоді Ірод, таємно прикликавши мудреців, вивідав у них про час, коли з’явилася зоря, і, пославши їх до Вифлеєма, сказав: «Ідіть і докладно розвідайте про Дитя; коли ж знайдете, сповістіть мене, щоб і я пішов та поклонився Йому». Вислухавши царя, вони пішли; і ось зоря, яку побачили на сході, йшла перед ними, доки не зупинилася над місцем, де було Дитя. Побачивши зорю, вони зраділи дуже великою радістю. І, увійшовши в дім, побачили Дитя з Марією, Його матір’ю.  (Вклякаємо) Впавши ниць, вони поклонилися Йому (Встаємо) і, відкривши свої скарбниці, піднесли Йому дари – золото, ладан та миро. Та, одержавши уві сні застереження не повертатися до Ірода, вони віддалилися іншою дорогою до своєї країни.

[Offertorium]
!Пс. 71, 10-11
Царі тарcійcькі і оcтрови дари принеcуть. Царі аравійcькі і Cави дари приведуть. І поклонятьcя йому вcі царі; вcі народи будуть cлужити йому.

[Secreta]
Поглянь милостиво, Господи, на дари своєї Церкви; це вже не золото, ладан і миро, але Той, на якого ці дари вказують; Той, який у цих дарах складається в жертву; Той, якого в цих дарах споживаємо – Ісус Христос,
$Qui tecum

[Communio]
!Мт. 2, 2
Mи бачили Його зорю на Сході й прийшли з дарами поклонитись Господу.

[Postcommunio]
Господи, просимо Тебе, даруй те, що ми прославляємо торжественною службою, осягнути розумом очищеної душі.
$Per Dominum
