[Rank]
In Annuntiatione Beate Mariæ Virgine;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Annuntiatióne

[Introitus]
!Пс. 44, 13.15.16
v. Перед лицем твоїм благатимуть всі багаті від народу. Буде приведено до царя діви cлідом за нею, близьких її буде приведено до тебе у веcелоcті й радоcті. (Алілуя, алілуя.)
!Пс. 44, 2
Вилило cерце моє cлово добре, оповідаю я про діла мої цареві.
&Gloria
v. Перед лицем твоїм благатимуть всі багаті від народу. Буде приведено до царя діви cлідом за нею, близьких її буде приведено до тебе у веcелоcті й радоcті. (Алілуя, алілуя.)

[Oratio]
Боже, Ти схотiв, щоб Твоє Слово в лонi Дiви Марiї прийняло тiло при благовiстi Ангела; вчини, просимо, щоб ми, визнаючи її воiстину Богородицею, отримали допомогу через Її заступництво перед Тобою.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з пророка Ісаї
!Іс. 7, 10-15
В тi днi: заговорив Господь до Ахаза, кажучи: «Проси собi знаку в Господа, Бога твого, або глибоко з-пiд землi, або вгорi високо!» Ахаз же вiдказав: «Не проситиму i не буду спокушати Господа.» Тодi [Iсаїя] сказав: «Слухайте ж, доме Давида: мало з вас докучати людям, що докучаєте ще й Боговi моєму? Оце ж сам Господь дасть вам знак: Ось дiвиця зачала, i породить сина i дасть йому iм’я Еммануїл. Молоком i медом буде вiн живитись, аж поки не навчиться цуратися зла й вибирати добро.


[Tractus]
!Пс. 44, 3.5
Виллялаcь благодать уcтами твоїми, тому благоcловив тебе Бог повік.
V. Правди ради, і лагідноcти, і cправедливоcти. І чудеcно поведе тебе правиця твоя.
_
!Тракт
!Пс. 44, 11.12
Cлухай, дочко, і cпоглянь, і нахили вухо твоє, бо забажав цар краcи твоєї.
!Пс. 44, 13.10
Перед лицем твоїм благатимуть всі багаті від народу, дочки царів у гідноcті твоїй.
!Пс. 44, 15-16
Буде приведено до царя діви cлідом за нею, близьких її буде приведено до тебе.
V. Будуть приведені у веcелоcті й радоcті, будуть уведені до палати царевої.

[GradualeP]
Алілуя, алілуя.
!Лк. 1, 28
Радуйся, Марiє, благодатi повна, Господь з Тобою! Благословенна Ти мiж жiнками. Алілуя.
!пор. Чис. 17, 23
Розквітла палиця Єссея: Діва породила Бога й людину, Бог дарував мир, в Собі примиряючи нижнє з вишнім. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 1, 26-38
Того часу ангел Гавриїл був посланий Богом у мiсто в Галилеї, якому iм’я Назарет, до дiви, зарученої чоловiковi, на iм’я Йосиф, з Давидового дому; iм’я ж дiви було Марiя. Ввiйшовши до неї ангел, сказав їй: “Радуйся, благодатна, Господь з тобою! Благословенна ти мiж жiнками.” Вона ж стривожилась цим словом i почала роздумувати в собi, що могло значити те привiтання. Ангел їй сказав: “Не бiйсь, Марiє! Ти бо знайшла ласку в Бога. Ось ти зачнеш у лонi й вродиш сина й даси йому iм’я Iсус. Вiн буде великий i Сином Всевишнього назветься. I Господь Бог дасть йому престол Давида, його батька, i вiн царюватиме над домом Якова повiки й царюванню його не буде кiнця.” А Марiя сказала до ангела: “Як же воно станеться, коли я не знаю мужа?” Ангел, вiдповiдаючи, сказав їй: “Дух Святий зiйде на тебе й сила Всевишнього тебе отiнить; тому й святе, що народиться, назветься Син Божий. Ось твоя родичка Єлисавета – вона також у своїй старостi зачала сина, i оце шостий мiсяць тiй, що її звуть неплiдною; нiчого бо немає неможливого в Бога.” Тодi Марiя сказала: “Ось я Господня слугиня: нехай зо мною станеться по твоєму слову!”

[Offertorium]
!Лк. 1, 28.42
Радуйся, Марiє, благодатi повна, Господь з Тобою! Благословенна Ти мiж жiнками, i благословен Плiд лона Твого. (Алілуя.)

[Secreta]
В розумi нашому, молимо Тебе, Господи, утверди [знання] тайн iстинної вiри, щоб визнаючи Зачатого вiд Дiви iстинним Богом  та Чоловiком, через силу Його спасительного Воскресiння ми заслужили дiйти до вiчної радостi.
$Per eundem

[Communio]
!Іс. 7, 14
Ось Дiва зачне i породить Сина, i назветься Iм’я Його – Еммануїл. (Алілуя.)

[Postcommunio]
Просимо, Господи: влий у нашi серця свою благодать, щоб ми, якi завдяки ангельському благовiщенню пiзнали втiлення Христа, Твого Сина, через Його страстi та хрест були прилученi до слави воскресiння.
$Per eundem
