[Rank]
In Annuntiatione Beate Mariæ Virgine;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Annuntiatióne

[Introitus]
!Пс. 44, 13.15.16
v. Перед лицем твоїм благатимуть всі багаті від народу. Буде приведено до царя діви слідом за нею, близьких її буде приведено до тебе у веселості й радості. (Алілуя, алілуя.)
!Пс. 44, 2
Вилило серце моє слово добре, оповідаю я про діла мої цареві.
&Gloria
v. Перед лицем твоїм благатимуть всі багаті від народу. Буде приведено до царя діви слідом за нею, близьких її буде приведено до тебе у веселості й радості. (Алілуя, алілуя.)

[Oratio]
Боже, Ти схотів, щоб Твоє Слово в лоні Діви Марії прийняло тіло при благовiстi Ангела; вчини, просимо, щоб ми, визнаючи її воістину Богородицею, отримали допомогу через Її заступництво перед Тобою.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з пророка Ісаї
!Іс. 7, 10-15
В ті дні: заговорив Господь до Ахаза, кажучи: «Проси собі знаку в Господа, Бога твого, або глибоко з-під землі, або вгорі високо!» Ахаз же відказав: «Не проситиму i не буду спокушати Господа.» Тоді [Iсаїя] сказав: «Слухайте ж, доме Давида: мало з вас докучати людям, що докучаєте ще й Богові моєму? Оце ж сам Господь дасть вам знак: Ось дівиця зачала, i породить сина i дасть йому ім’я Еммануїл. Молоком i медом буде він живитись, аж поки не навчиться цуратися зла й вибирати добро.

[GradualeP]
Алілуя, алілуя.
!Лк. 1, 28
Радуйся, Маріє, благодаті повна, Господь з Тобою! Благословенна Ти між жінками. Алілуя.
!пор. Чис. 17, 23
Розквітла палиця Єссея: Діва породила Бога й людину, Бог дарував мир, в Собі примиряючи нижнє з вишнім. Алілуя.

[Tractus]
!Пс. 44, 3.5
Виллялаcь благодать устами твоїми, тому благословив тебе Бог повік.
V. Правди ради, і лагідности, і справедливости. І чудесно поведе тебе правиця твоя.
_
!Тракт
!Пс. 44, 11.12
Слухай, дочко, і споглянь, і нахили вухо твоє, бо забажав цар краси твоєї.
!Пс. 44, 13.10
Перед лицем твоїм благатимуть всі багаті від народу, дочки царів у гідності твоїй.
!Пс. 44, 15-16
Буде приведено до царя діви слідом за нею, близьких її буде приведено до тебе.
V. Будуть приведені у веселості й радості, будуть уведені до палати царевої.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 1, 26-38
Того часу ангел Гавриїл був посланий Богом у місто в Галилеї, якому ім’я Назарет, до діви, зарученої чоловікові, на ім’я Йосиф, з Давидового дому; ім’я ж діви було Марія. Ввійшовши до неї ангел, сказав їй: “Радуйся, благодатна, Господь з тобою! Благословенна ти між жінками.” Вона ж стривожилась цим словом i почала роздумувати в собі, що могло значити те привітання. Ангел їй сказав: “Не бійсь, Маріє! Ти бо знайшла ласку в Бога. Ось ти зачнеш у лоні й вродиш сина й даси йому ім’я Ісус. Він буде великий i Сином Всевишнього назветься. I Господь Бог дасть йому престол Давида, його батька, i він царюватиме над домом Якова повіки й царюванню його не буде кінця.” А Марія сказала до ангела: “Як же воно станеться, коли я не знаю мужа?” Ангел, відповідаючи, сказав їй: “Дух Святий зійде на тебе й сила Всевишнього тебе отiнить; тому й святе, що народиться, назветься Син Божий. Ось твоя родичка Єлисавета – вона також у своїй старості зачала сина, i оце шостий місяць тій, що її звуть неплiдною; нічого бо немає неможливого в Бога.” Тоді Марія сказала: “Ось я Господня слугиня: нехай зо мною станеться по твоєму слову!”

[Offertorium]
!Лк. 1, 28.42
Радуйся, Маріє, благодаті повна, Господь з Тобою! Благословенна Ти між жінками, i благословен Плід лона Твого. (Алілуя.)

[Secreta]
В розумі нашому, молимо Тебе, Господи, утверди [знання] тайн істинної віри, щоб визнаючи Зачатого від Діви істинним Богом  та Чоловіком, через силу Його спасительного Воскресіння ми заслужили дійти до вічної радості.
$Per eundem

[Communio]
!Іс. 7, 14
Ось Діва зачне i породить Сина, i назветься Ім’я Його – Еммануїл. (Алілуя.)

[Postcommunio]
Просимо, Господи: влий у наші серця свою благодать, щоб ми, які завдяки ангельському благовiщенню пізнали втілення Христа, Твого Сина, через Його страсті та хрест були прилученi до слави воскресіння.
$Per eundem
