[Rank]
SS. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex I classis cum octava communi;;7;;ex C1

[Rule]
vide C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Діян. 12, 11
v. Тепер я справді знаю, що Господь послав ангела свого і вирвав мене з руки Ірода й від усього, чого очікував юдейський народ.
!Пс. 138, 1-2
Гоcподи, ти випробував мене і пізнав мене. Ти пізнав, коли я cідаю і вcтаю.
&Gloria
v. Тепер я справді знаю, що Господь послав ангела свого і вирвав мене з руки Ірода й від усього, чого очікував юдейський народ.

[Oratio]
Боже, ти сьогоднішній день мучеництвом Апостолів Твоїх Петра і Павла освятив; дай Церкві Твоїй в усьому слідувати настановам тих, через кого вона прийняла початок благочестя.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання Діянь Апостолів
!Діян. 12, 1-11
Під ту пору цар Ірод підняв руку, щоб гнобити деяких із Церкви. Він стяв мечем Якова, Йоанового брата. Побачивши, що це подобалося юдеям, він звелів, крім того, ще й Петра схопити; а були дні Опрісноків. Схопивши його, він посадив його у в’язницю і передав чотирьом чвіркам вояків, щоб стерегли його, бажаючи вивести його перед народ по Пасці. Отож, Петра стерегли у в’язниці, а Церква молилася горливо Богові за нього. Коли ж Ірод намірявся вивести його, Петро, закутий двома ланцюгами, спав тієї ночі, між двома вояками, а сторожі при дверях стерегли в’язницю. Нараз з’явився ангел Господній, і у в’язниці засяяло світло. Він, вдаривши Петра по боці, збудив його, кажучи: «Вставай чимскорше!» І ланцюги впали з рук у нього. Далі сказав до нього ангел: «Підпережися і надінь свої сандалі.» (Петро) зробив так. Знову сказав до нього: «Накинь на себе плащ і йди за мною.» Вийшов Петро й ішов за ним; не знав він, чи це правда, що робив ангел; він думав, що видіння бачить. Минули вони першу варту і другу, і прийшли до залізної брами, що веде в місто; вона сама собою їм відчинилась. Вийшли вони та пройшли одну вулицю, й ангел нараз відступив від нього. Тоді Петро, опритомнівши, мовив: «Тепер я справді знаю, що Господь послав ангела свого і вирвав мене з руки Ірода й від усього, чого очікував юдейський народ.»

[Graduale]
!Пс. 44, 17-18
Ти поcтавиш їх начальниками по вcій землі. Пом’януть ім’я твоє, Господи.
V. Заміcть батьків твоїх народилися тобі cини. Через те народи проcлавлятимуть тебе. 
Aлілуя, aлілуя.
!Мт. 16, 18
Ти — Петро ((скеля)), і я на цій скелі збудую мою Церкву. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 16, 13-19
Того часу: Прийшовши в околиці Филипової Кесарії, Ісус спитав своїх учнів: «За кого мають люди Сина Чоловічого?» Ті відповіли: «Одні за Йоана Христителя, інші за Іллю, ще інші за Єремію або одного з пророків.» «На вашу ж думку», — до них каже, — «хто я?» Озвався Симон Петро і заявляє: «Ти — Христос, Бога живого син.» У відповідь Ісус сказав до нього: «Щасливий ти, Симоне, сину Йонин, бо не тіло і кров це тобі відкрили, а Отець мій небесний. Тож і я тобі заявляю, що ти — Петро ((скеля)), і що я на цій скелі збудую мою Церкву й що пекельні ворота її не подолають. Я дам тобі ключі Небесного Царства, і що ти на землі зв’яжеш, те буде зв’язане на небі; і те, що ти на землі розв’яжеш, те буде розв’язане й на небі.»

[Offertorium]
!Пс. 44, 17-18
Ти поcтавиш їх начальниками по вcій землі. Пом’януть ім’я твоє, Господи, у вcякім роді й роді.

[Secreta]
Жертви, Господи, які приносимо, освячуючи, Твоєму Імені, нехай супроводжує апостольська молитва; нею ж подай нам очищення й захист.
$Per Dominum

[Communio]
!Мт. 16, 18
Ти — Петро ((скеля)), і я на цій скелі збудую мою Церкву.

[Postcommunio]
Тих, Господи, кого Ти наситив небесною поживою, апостольським заступництвом збережи від усього супротивного.
$Per Dominum
