[Officium]
In Nativitate S. Johannis Baptistæ

[Introitus]
!пор. Іс. 49, 1.2
v. Від лона матері моєї призвав мене Господь на моє ім’я. Зробив уста мої, немов гострий меч, сховав мене під покровом своєї руки. Поставив мене, наче стрілу вибрану.
!Пс. 91, 2
Добре єcть проcлавляти Гоcпода і cпівати імені твоєму, Вcевишній.
&Gloria
v. Від лона матері моєї призвав мене Господь на моє ім’я. Зробив уста мої, немов гострий меч, сховав мене під покровом своєї руки. Поставив мене, наче стрілу вибрану.

[Oratio]
Боже, Ти нинішній день учинив урочистим для нас заради різдва блаженого Йоана; дай людові Твоєму благодать духовних утіх, а думки всіх вірних спрямуй на путь вічного спасіння.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з пророка Ісаї
!Ic. 49. 1-3.5-7
Слухайте мене, острови, вважайте, ви, далекі народи! Господь покликав мене від утроби, від лона матері моєї назвав моє ім’я. Зробив уста мої, немов гострий меч, сховав мене в тіні своєї руки. Виробив мене, наче гостру стрілу, сховав мене у своєму сагайдаці. І сказав мені: «Ти слуга мій, Ізраїлю, у тобі я прославлюся.» А тепер каже Господь, що сотворив мене вже від утроби на те, щоб я був його слугою: «Я зроблю тебе світлом народів, щоб моє спасіння дійшло до кінців світу. Царі побачать тебе і встануть князі, й поклоняться заради Господа, заради Святого Ізраїля, що тебе вибрав.»

[Graduale]
!Єрм. 1, 5.9
Перш, ніж я уклав тебе в утробі, я знав тебе; і перш ніж ти вийшов з лона, освятив я тебе.
V. Простяг Господь свою руку й доторкнувсь моїх уст і сказав до мене:
Aлілуя, aлілуя.
!Лк. 1, 76
І ти, дитино, будеш названа пророком Всевишнього, бо ти йтимеш перед Господом, щоби приготувати Йому дорогу. Aлілуя.

[GradualeP]
Aлілуя, aлілуя.
!Лк. 1, 76
І ти, дитино, будеш названа пророком Всевишнього, бо ти йтимеш перед Господом, щоби приготувати Йому дорогу. Aлілуя.
!пор. Осій 14, 6
Праведний проросте, немов лілея, і розквітне перед Господом. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 1, 57-68
Тими часом настав Єлисаветі час родити, і вона вродила сина. Її сусіди та родина почули, що Господь виявив їй своє велике милосердя, і радувалися з нею. Восьмого дня прийшли обрізати хлоп’я і хотіли назвати його ім’ям його батька — Захарія; його ж мати заговорила, кажучи: «Ні, він зватись буде Йоан.» Кажуть до неї: «Та у твоїй родині нема нікого, хто звався б таким ім’ям.» І знаками спитали його батька, як би хотів, щоб той назвався. І попросивши табличку, він написав: «Йоан — його ім’я.» Всі тому дивувались. Тієї ж хвилини відкрились його уста і язик розв’язався, і він почав говорити та благословити Бога. І страх напав на всіх їхніх сусідів; по всіх гірських околицях Юдеї про все це говорили. Усі, що про те чули, берегли в своїм серці й казали між собою: «Що воно з того хлоп’яти буде?» І справді рука Господня була з ним. А Захарія, його батько, сповнився Святим Духом і почав пророкувати: «Благословенний Господь, Бог Ізрáїля, бо Він відвідав і викупив свій народ.»

[Offertorium]
!Пс. 91, 13
Праведник, наче пальма, зацвіте, наче кедр, що на Ливані, розмножитьcя.

[Secreta]
На Твої, Господи, вівтарі, ми збираємо дари, відзначаючи з належною гідністю різдво того, хто і наперед возвістив Спасителя світу, і на Нього присутнього вказав — Господа нашого Ісуса Христа, Сина Твого,
$Qui tecum

[Communio]
!Лк. 1, 76
І ти, дитино, будеш названа пророком Всевишнього, бо ти йтимеш перед Господом, щоби приготувати Йому дорогу.

[Postcommunio]
Нехай Церква Твоя, Боже, возвеселиться народженням Йоана Хрестителя, через якого вона пізнала творця свого відродження, Господа нашого Ісуса Христа, Сина Твого,
$Qui tecum
