[Rank]
Pretiosissimi Sanguinis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5;

[Introitus]
!Одкр. 5, 9-10
v. Ти викупив нас, Господи, кров’ю своєю з кожного племени і язика і люду і народности; і зробив нас царством Богу нашому.
!Пс. 88, 2
Милоcті Гоcподні повік оcпівувати буду, з роду в рід повідатиму іcтину твою уcтами моїми,
&Gloria
v. Ти викупив нас, Господи, кров’ю своєю з кожного племени і язика і люду і народности; і зробив нас царством Богу нашому.

[Oratio]
Всемогутній вічний Боже, Ти Єдинородного Сина Твого встановив Відкупителем світу і благоволив умилостивитися Його Кров'ю; подай, просимо Тебе, так почитати урочистим служінням ціну нашого спісіння, і від зол цього життя силою її так бути захищеними на землі, щоб вічним плодом радіти на небі.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з першого послання святого Апостола Павла до Євреїв
!Євр. 9, 11-15
Брати: Христос же, з’явившись як архиєрей майбутніх благ, через більший і досконаліший намет, що зроблений не людською рукою, тобто не земної будови, — і не з кров’ю козлів та телят, але з власною кров’ю, — увійшов, раз назавжди у святиню і знайшов вічне відкуплення. Бо коли кров волів і козлів та попіл із телиці, як покропить нечистих, освячує, даючи їм чистоту тіла, то скільки більше кров Христа, — який Духом вічним приніс себе самого Богові непорочним, — очистить наше сумління від мертвих діл, на служіння Богові живому! Власне тому він і є посередник нового завіту, щоб — після того, як наступила його смерть для відкуплення гріхів першого завіту — вибрані одержали обітницю вічного спадкоємства, в Христі Ісусі, Господі нашому.

[Graduale]
!1 Йн. 5, 6.7-8 з коммою
Це той, хто прийшов водою і кров’ю: Ісус Христос. І не водою тільки, а водою і кров’ю.
V. На небесах троє свідчать: Отець, Слово і Дух святий: і ці Троє – одно. І на землі троє свідчать: Дух, вода і кров, і оті троє – одно
Алілуя, aлілуя.
!1 Йн. 5, 9
V. Коли приймаємо свідоцтво людське, то свідоцтво Боже більше. Алілуя.

[GradualeP]
Алілуя, aлілуя.
!Одкр. 5, 9
Достойний ти, Господи, взяти книгу і розкрити печаті її; бо ти був заколений, і викупив Богові кров’ю своєю.
!Вих. 12, 13
Кров буде вам знаком, і побачу кров, і мину вас, і не впаде на вас ніяка смертна язва. Алілуя.

[Tractus]
!Ефес. 1, 6-8
Обдарував нас Бог у любім своїм Сині, у Котрому маємо відкуплення його кров’ю. 
V. Відпущення гріхів, згідно з багатством його благодаті, що її вилляв на нас щедро.
!Рим. 3, 24-25
Оправдані даром його ласкою, що через відкуплення, в Ісусі Христі. 
V. Якого видав Бог як жертву примирення, в його крові, через віру.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 19, 30-35
Того часу: скуштувавши оцту, вимовив Ісус: «Звершилось»; і схиливши голову, віддав духа. Через те, що це була п’ятниця, отже, щоб не залишилися в суботу тіла на хресті, — бо був Великдень тієї суботи, — то юдеї попросили Пилата, щоби переламали їм голінки й познімали з хреста. Отож вояки прийшли і переламали першому голінки і другому, який був з ним розіп’ятий. Та коли підступили до Ісуса й побачили, що він уже мертвий, то голінок не перебивали йому, лиш один з вояків проколов йому списом бік. І потекла негайно ж кров — і вода. І той, який бачив, свідчить те, і правдиве свідчення його.

[Offertorium]
!1 Кор. 10, 16
Чаша благословення, що ми благословляємо, хіба не є причастям Христової крови? Хліб, що ламаємо, не є причастям Христового тіла?

[Secreta]
Цими божественими тайнами, просимо Тебе, нехай ми приступимо до Ісуса, посередника нового завіту, і на вівтарях Твоїх, Господи сил, окропленням Крови, що промовляє краще, ніж Авелева, нехай оновимося.
$Per eundem

[Communio]
!Євр. 9, 28
Христос лише один раз мав себе принести, щоб узяти на себе гріхи багатьох, а вдруге не заради гріха з’явиться тим, що очікують його на спасіння.

[Postcommunio]
До святої, Господи, трапези прийняті, ми в радості черпали воду з джерел Спасителя; Кров же Його нехай буде нам, просимо Тебе, джерелом такої води, яка струмує в життя вічне.
$Qui tecum
