[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
(rubrica 1960)Prefatio=Communis
Prefatio=Nat
Festum Domini

[Introitus]
!Пс. 76, 19
v. Блиcкавки твої оcвітили вcеленну, захиталаcя й затремтіла земля.
!Пс. 83, 2-3
Які любі оcелі твої, Гоcподи cил. Прагне й тужить душа моя за дворами Гоcподніми.
&Gloria
v. Блиcкавки твої оcвітили вcеленну, захиталаcя й затремтіла земля.

[Oratio]
Боже, Ти в славному Преображенні Єдинородного Твого підтвердив тайни віри свідченням отців, та голосом, що зійшов світлою хмарою, чудесно провістив наше досконале всиновлення: благоволи зробити нас співспадкоємцями того ж Царя слави та подай нам бути причасними цій славі.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Петра
!2 Петра 1, 16-19
Улюблені: Ми сповістили вам про силу та присутність Господа нашого Ісуса Христа, не йдучи за хитрими вигадками, але будучи очевидцями Його величі. Тому що Він прийняв честь і славу від Бога Отця, коли до Нього донісся від величної слави такий голос: «Це – Мій Син, Мій улюблений, якого Я вподобав!» І ми, будучи з Ним на святій горі, чули цей голос, що пролунав з неба. І ми маємо ще сильніше пророче слово. Ви добре робите, зважаючи на нього як на світильник, який світить у темному місці, – доки почне розвиднятися, і ранкова зоря засяє у ваших серцях.

[Graduale]
!Пс. 44, 3.2
Вродливий ти краcою більш, ніж cини людcькії, виллялаcь благодать уcтами твоїми.
V. Воздвигло cерце моє cлово добре, оповідаю я про діла мої цареві.
Aлілуя, aлілуя.
!Мудр. 7, 26
Вічного світла відблиск, безплямне дзеркало і образ Його доброти. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 17, 1-9
Tого часу, Ісус бере Петра, Якова та його брата Йоана і виводить їх самих на високу гору. І Він преобразився перед ними: обличчя Його засяяло, немов сонце, одяг став білий, немов світло. І ось з’явилися їм Мойсей та Ілля, які розмовляли з Ним. Озвавшись, Петро сказав Ісусові: «Господи, добре нам тут; коли хочеш, поставлю тут три намети: один Тобі, одинМойсеєві та один Іллі». Поки він говорив, ясна хмара оповила їх, і з хмари пролунав голос: «Це єМій улюблений Син, якого Я вподобав; Його слухайте!» Почувши це, учні попадали долілиць і дуже злякалися. Ісус підійшов, доторкнувся до них і сказав: «Підійміться й не бійтеся». Підвівши свої очі, учні не побачили нікого, крім одного Ісуса. Коли вони сходили з гори, Ісус наказав їм, говорячи: «Нікому не розповідайте про видіння, доки Син Людський не воскресне з мертвих».

[Offertorium]
!Пс. 111, 3
Cлава й багатcтво в домі його; і правда його перебуває повік-віки, aлілуя.

[Secreta]
Господи, славним преображенням Твого Єдинородного Сина освяти дари, які ми Тобі принесли, і очисти нас від бруду гріхів блиском Його сяйва.
$Per eundem

[Communio]
!Мт. 17, 9
Нікому не розповідайте про це видіння аж поки Син Чоловічий не воскресне з мертвих.

[Postcommunio]
Всемогутній Боже, просимо Тебе: даруй, щоб священну тайну Преображення Сина Твого, яке ми святкуємо урочистим богослужінням, ми осягнули думкою очищеного розуму.
$Per eundem
