[Rank]
In Assumptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Introitus]
!Одкр. 12, 1
v. Знамення велике видно було на небі — жінка, одягнена в сонце, і місяць під стопами її, а на голові її вінець із дванадцяти зірок.
!Пс. 97, 1
Заспівайте Господеві пісні нової, бо дивне сотворив він.
&Gloria
v. Знамення велике видно було на небі — жінка, одягнена в сонце, і місяць під стопами її, а на голові її вінець із дванадцяти зірок.

[Oratio]
Всемогутній, вічний Боже, Ти взяв до небесної слави душу й тіло Непорочної Діви Марії, Матері Твого Сина; вчини, просимо, щоб ми завжди дбали про духовні блага та заслужили на участь у Її славі.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з книги Юдити
!Юдити 13, 22-25 та 15, 10
Благословив тебе Господь силою своєю, бо тобою на ніщо звів ворогів наших. Благословенна ти, дочко, Богом Всевишнім понад усіх жінок на землі! Благословенний Господь Бог, що створив небо й землю, що повів тебе на те, щоб стяти голову вождеві наших ворогів. Сьогодні бо Він так прославив ім’я твоє, що похвала тобі ніколи не відійде від уст людей, які згадуватимуть повіки силу Божу. Ти бо власного життя не пощадила в час біди й страждання народу твого, але відвернула наш занепад перед Богом нашим. Ти слава Єрусалиму! Ти радість Ізраїля! Ти честь народу нашого!

[Graduale]
!Пс. 44, 11-12.14
Слухай, дочко, і споглянь, і нахили вухо твоє, і забажав цар краси твоєї.
V. Уся слава самої дочки царевої в ній самій, одягнена вона в шати різноманітні золотії.
Алілуя, алілуя.
V. Взята на небеса Марія, радісно співають ангельські хори. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 1, 41-50
Того часу, Єлизавета сповнилася Святим Духом і вигукнула гучним голосом, промовляючи: «Благословенна ти між жінками і благословенний плід твоєї утроби! І звідки ж мені це, щоби до мене прийшла Мати мого Господа? Бо як почула я твоє привітання, то з радощів заворушилася дитина в моїй утробі. Блаженна ж та, яка повірила, що здійсниться сказане їй Господом!» А Марія промовила: «Величає душа моя Господа, і радіє дух мій у Бозі, Спасителі моїм, бо Він зглянувся на покору слугині своєї; ось бо віднині блаженною зватимуть мене всі покоління, бо вчинив мені велике Сильний, і святе Ім’я Його, і милосердя Його з роду в рід для тих, хто боїться Його».

[Offertorium]
!Бут. 3, 15
Я покладу ворожнечу між тобою і жінкою, і між твоїм потомством та її потомством.

[Secreta]
Господи, наш Боже, нехай вознесеться до Тебе жертва нашої відданості, і за заступництвом Пречистої Діви Марії, взятої на небо, запали наші серця вогнем любові, щоб ми невпинно прямували до Тебе.
$Per Dominum

[Communio]
!Лк. 1, 48-49
Ось бо віднині ублажатимуть Мене всі роди. Велике бо вчинив Мені  Всемогутній.

[Postcommunio]
Господи, прийнявши спасенні таїнства, просимо Тебе, щоб за заступництвом Пресвятої Діви Марії, взятої на небо, Ти привів нас до слави воскресіння.
$Per Dominum
