[Rank]
In Exaltatione Sanctæ crucis;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
!Гал. 6, 14
v. Нам слід хвалитися хрестом Господа нашого Ісуса Христа. В ньому наше спасіння, життя і воскресіння. Ним ми спасенні та визволені.
!Пс. 66, 2
Боже, змилуйcя над нами і благоcлови наc, лицем твоїм оcяй наc, і помилуй нас.
&Gloria
v. Нам слід хвалитися хрестом Господа нашого Ісуса Христа. В ньому наше спасіння, життя і воскресіння. Ним ми спасенні та визволені.

[Oratio]
Боже, Ти звеселяєш нас сьогодні щорічним святкуванням Воздвиження святого Хреста: подай, просимо, щоб чиє таїнство ми пізнали на землі, того відкуплення удостоїлися як нагороди на небесах.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Филип'ян
!Флп. 2, 5-11
Брати, плекайте ті самі думки в собі, які були й у Христі Ісусі. Він, існуючи в Божій природі, не вважав за здобич свою рівність із Богом, а применшив себе самого, прийнявши вигляд слуги, ставши подібним до людини. Подобою явившися як людина, він понизив себе, став слухняний аж до смерті, смерті ж хресної. Тому й Бог надзвичайно звеличив Його та дав Йому Ім’я, яке вище всякого іншого імені, (преклоняємо коліно) аби перед Ім’ям Ісуса поклонилося кожне коліно – і піднебесних, і земних, і підземних; і щоб кожною мовою було визнано, що Ісус Христос – це Господь, для слави Бога Отця.

[Graduale]
!Флп. 2, 8-9
Христос став для нас слухняний аж до смерті, смерті ж хресної.
V. Тому й Бог надзвичайно звеличив Його та дав Йому Ім’я, яке вище всякого іншого імені.
Aлілуя, aлілуя.
V. Солодке дерево, солодкі цвяхи, солодкий Тягар, що висить [на тобі]: лише ти було достойне носити Царя небес і Господа. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Ін. 12, 31-36
Tого часу, сказав Ісус натовпу юдеїв: Тепер світові цьому суд; тепер вигнаний буде геть князь цього світу. Я ж, коли від землі буду піднесений, усіх притягну до себе.» Це казав він, щоб зазначити, якою смертю вмре. Народ же озвавсь до нього: «З закону ми чули, що Христос повіки перебуватиме. Як же ти кажеш, що Син Чоловічий має бути піднесений? Хто це такий – отой Син Чоловічий?» Відрік же їм Ісус: «Ще трохи часу світло з вами. Ходіте, поки світло у вас, щоб не пойняла вас тьма. Хто ходить у тьмі, не відає, куди йде. Поки у вас світло – віруйте у світло, щоб світла синами вам стати!»

[Offertorium]
Захисти, Господи, народ Твій силою святого Хреста від напастей всіх ворогів, аби ми воздали Тобі гідну службу, жертва ж наша нехай буде угодною Тобі, алілуя.

[Secreta]
Ми, що будемо насичені Тілом і Кров'ю Ісуса Христа, Господа нашого, заради Котрого Хрест став священним знаменем, просимо Тебе, Господи, Боже наш, щоб як ми удостоюємося поклонятися йому, так нехай постійно зазнаємо дії його спасенної слави.
$Per eundem

[Communio]
Знаком Хреста від ворогів наших вибав нас, Боже наш.

[Postcommunio]
Будь з нами, Господи, Боже наш, і, тих кого звеселяєш чествуванням святого Хреста, захисти його постійною поміччю.
$Per Dominum
