[Rank]
In Dedicatione S. Michælis Archangelis;;Duplex 2. classis;;5.1;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
Credo

[Introitus]
!Пс. 102, 20
v. Благоcловіте Гоcпода, вcі ангели його, cильні кріпоcтю, що виконуєте cлово його, cлухаючиcь голоcу cлів його.
!Пс. 102, 1
Благоcлови, душе моя, Гоcпода і, вcе нутро моє, – ім’я cвятеє його.
&Gloria
v. Благоcловіте Гоcпода, вcі ангели його, cильні кріпоcтю, що виконуєте cлово його, cлухаючиcь голоcу cлів його.

[Oratio]
Боже, Ти чудовим чином влаштовуєш служіння ангелів та людей, даруй милостиво, щоб ті, хто завжди служачи, предстоять Тобі на небесах, охоронили й наше життя на землі.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з книги Одкровення блаженого Йоана апостола
!Одкр. 1, 1-5
У ті дні, Одкровення дав Бог – показати слугам своїм, чому належить статися незабаром; і він показав, пославши через свого ангела, слузі своєму Йоанові, який засвідчив слово Боже і свідчення Ісуса Христа, і все, що він бачив. Блажен, хто читає, і ті, котрі слухають слів цього пророцтва й додержують написаного в ньому, бо час – близько. Йоан сімом Церквам, які в Азії: Благодать вам і мир від того, хто є і хто був і хто приходить; і від сімох духів, які – перед престолом його, і від Ісуса Христа, що є свідок вірний, первісток із мертвих і володар царів земних. Йому, що полюбив нас і обмив нас від гріхів наших кров’ю своєю.

[Graduale]
!Пс. 102, 20.1
v. Благоcловіте Гоcпода, вcі ангели його, cильні кріпоcтю, що виконуєте cлово його.
V. Благоcлови, душе моя, Гоcпода і, вcе нутро моє, – ім’я cвятеє його.
Aлілуя, aлілуя.
V. Святий Михаїле Архангеле, захисти нас у боротьбі, щоб не згинути нам на страшному суді. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 18, 1-10 
Того часу підійшли до Ісуса учні й мовлять: “Хто найбільший у Небеснім Царстві?” Ісус покликав дитину, поставив її серед них – і каже: “Істинно кажу вам: Якщо ви не навернетеся і не станете, як діти, не ввійдете в Небесне Царство. Хто, отже, стане малим, як ця дитина, той буде найбільший у Небеснім Царстві. Хто приймає дитину в моє ім’я, той мене приймає. А хто спокусить одного з тих малих, що вірують у мене, такому було б ліпше, якби млинове жорно повішено йому на шию, і він був утоплений у глибині моря. Горе світові від спокус. Воно й треба, щоб прийшли спокуси, однак горе тій людині, через яку спокуси приходять! Коли твоя рука або нога стає тобі причиною падіння, відітни її і кинь геть від себе: ліпше тобі ввійти в життя одноруким чи кульгавим, ніж з обома руками чи з обома ногами бути вкиненим у вогонь вічний. І коли око твоє до гріха тебе призводить, вирви його й кинь геть від себе: ліпше тобі ввійти в життя однооким, ніж з обома очима бути вкиненим у вогняне пекло. Глядіть, щоб ви ніким з оцих малих не гордували: кажу бо вам, що ангели їхні на небі повсякчас бачать обличчя мого Небесного Отця.

[Offertorium]
!Одкр. 8, 3.4
Ангел став перед вівтарем з золотою кадильницею в руці своїй, і йому дано було багато ладану, і піднявся дим кадильний перед Богом, aлілуя.

[Secreta]
Приносимо Тобі жертву хвали, Господи, смиренно благаючи, щоб, заради заступницьких молитов ангелів, Ти милостиво прийняв її та благоволив, щоб вона була нам на спасіння. 
$Per Dominum

[Communio]
!Дан. 3, 58
Благословіть, Господні ангели, Господа. Оспівуйте і прославляйте Його на віки.

[Postcommunio]
Підтримувані заступництвом Твого блаженного Архангела Михаїла, смиренно молимо Тебе, Господи, щоб те, що ми сприйняли устами, ми осягнули й думкою.
$Per Dominum
