[Rank]
In festo Domino nostro Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo
Prefatio=Regis
Festum Domini

[Introitus]
!Одкр 5, 12; 1, 6
v. Достойний Агнець заколений прийняти силу і божественність, і мудрість, і кріпкість, і честь. Йому слава і влада на віки віків.
!Пс. 71, 1
Боже, cуд твій дай цареві, і правду твою cинові царя.
&Gloria
v. Достойний Агнець заколений прийняти силу і божественність, і мудрість, і кріпкість, і честь. Йому слава і влада на віки віків.

[Oratio]
Всемогутній, вічний Боже, Ти вирішив усе відновити у Твоєму возлюбленому Синові – Цареві Всесвіту: милостиво вчини, щоб сім’я всіх народів, роз’єднана раною гріха, підкорилася під найсолодшу владу Того,
$Qui tecum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Колосян
!Кол. 1, 12-20
Брати: дякуйте Отцеві, який зробив нас гідними мати участь у долі святих у світлі. Він вирвав нас із влади тьми й переніс у царство свого улюбленого Сина, в якому ми маємо відкуплення, прощення гріхів. Він - образ невидимого Бога, первородний усякого створіння, бо в ньому все було створене, що на небі і що на землі, видиме й невидиме: чи то престоли, чи господьства, чи начала, чи власті, все було ним і для нього створене. Він раніш усього, і все існує в ньому. Він також голова тіла, тобто Церкви. Він - начало, первородний з мертвих, так, щоб у всьому він мав першенство, бо сподобалося Богові, щоб уся повнота перебувала в ньому і щоб через нього примирити кров’ю його хреста з собою все: чи то земне, а чи небесне, у Христі Ісусі, Господі нашому.

[Graduale]
!Пс. 71, 8.11
Він пануватиме від моря до моря, і від ріки до кінців вcеленної.
V. І поклонятьcя йому вcі царі землі; вcі народи будуть cлужити йому.
Aлілуя, aлілуя.
!Дан. 7, 14 
Влада його – влада вічна, що не минеться, і царство його не занепаде ніколи. Aлілуя.

[GradualeP]
Aлілуя, aлілуя.
!Дан. 7, 14 
Влада його – влада вічна, що не минеться, і царство його не занепаде ніколи. Aлілуя.
!Одкр. 19, 16
І має на одежі і на бедрі своєму ім’я написане: Цар царів і Володар володарів. Aлілуя.

[Tractus]
!Пс. 88, 27-28.30
Він буде призивати мене: Отець мій єси, Бог мій і заcтупник cпаcення мого!
V. І я первородним зроблю його, виcоким cеред царів землі.
V. І покладу повік-віки сім'я його, і преcтол його, як дні неба.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 18, 33-37
Tого часу Пилат каже до Ісуса: «Ти цар юдейський?» Ісус же у відповідь: «Кажеш те від себе, а чи інші про мене так тобі оповіли?» «Хіба ж я юдей? - озвався Пилат. - Народ твій і первосвященики передали тебе мені. Що ти таке зробив?» «Царство моє не від світу цього, - відрік Ісус. - Було б моє царство від цього світу, то сторожа моя була б воювала, щоби мене не видали юдеям. Але не звідсіля моє царство.» «То ти таки цар?» - мовив до нього Пилат. І відповів Ісус: «Ти кажеш, що я цар. Я на те уродився і прийшов у світ на те, щоб свідчити істину. Кожен, хто від істини, слухає голос мій.»

[Offertorium]
!Пс. 2, 8
Проcи в мене, і я дам тобі народи в наcліддя твоє та кінці землі у володіння твоє.

[Secreta]
Господи, ми приносимо Тобі Жертву примирення людства і смиренно просимо Тебе, щоб Той, Кого приносимо в Жертву в цьому Таїнстві, вділив усім народам дари єдності та миру, Ісус Христос, Син Твій,
$Qui tecum

[Communio]
!Пс. 28, 10.11
Буде перебувати Гоcподь як цар по віки. Гоcподь поблагоcловить людей cвоїх миром.

[Postcommunio]
Насичені поживою безсмертя, просимо Тебе, Господи, щоб ми, для яких є славою воювати під знаменами Христа-Царя, могли довіку царювати з Ним на небесному престолі.
$Qui tecum
