[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia

[Oratio]
Боже, Владико прощення, дай душам слуг і служниць твоїх місце прохолоди, блаженство спокою та сіяння світлості.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з книги Макавеїв
!2 Мак. 12, 43-46
У ті дні чоловік пресильний Юда ((Макавей)) зібрав зо 2 000 драхм сріблом, і послав їх у Єрусалим, щоб принести жертву за гріх померлих; тим вельми гарним та благородним вчинком він виявив, що мав на думці воскресіння, — бо якби він не надіявся, що поляглі встануть ((з мертвих)), зайвим і смішним було б молитися за мертвих. При цьому мав він на увазі прекрасну нагороду для тих, що благочестиво вмирають, — що за свята й благочестива думка! — Тому він і приніс жертву переблагання за мертвих, щоб вони звільнилися від гріха.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 6, 37-40
Того часу, сказав Ісус натовпу Юдеїв: «Усе, що Отець мені дає, прийде до мене, і того, хто до мене прибуде, я не відкину; бо зійшов я з неба не для того, щоб волю власну чинити, а волю того, хто мене послав. Оце ж воля того, хто мене послав: щоб з усього, що він дав мені, я нічого не погубив, лише воскресив його останнього дня. Така бо воля мого Отця: щоб кожен, хто Сина бачить і вірує в нього, жив життям вічним і щоб я воскресив його останнього дня.»

[Secreta]
Умилосердися, Господи, благаннями нашими за душі слуг та служниць Твоїх, за котрих приносимо Тобі жертву хвали, щою Ти удостоїв доєднати їх до спільноти Твоїх святих.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Даруй, просимо Тебе, Госпроди, щоб душі слуг і служниць Твоїх, очищені цими жертвами, осягнули водночас розрішення та вічне спочивання.
$Per Dominum
