[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Непорочне Зачаття;

[Introitus]
!пор. Іс. 61, 10
v. Веселощами веселюся в Господі, душа моя радіє в моїм Бозі, бо він зодягнув мене в шати спасіння, окрив мене плащем справедливости, неначе молоду, що дорогоцінностями себе оздоблює.
!Пс. 29, 2
Буду величати тебе, Гоcподи, бо ти підніc мене і не дав ворогам моїм тішитиcя надо мною.
&Gloria
v. Веселощами веселюся в Господі, душа моя радіє в моїм Бозі, бо він зодягнув мене в шати спасіння, окрив мене плащем справедливости, неначе молоду, що дорогоцінностями себе оздоблює.

[Oratio]
Боже, Ти Непорочним Зачаттям Пресвятої Діви приготував своєму Синові гідне помешкання і силою грядущих заслуг смерті Твого Сина уберіг Її від усякого гріховного зіпсуття; за Її  заступництвом дай також і нам дійти до Тебе очищеними від гріха.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з книги Мудрості
!Прит. 8, 22–35
Господь створив мене почином путі своєї, першою з його чинів споконвічних. Я настановлена була від віку, від початку, раніше, ніж земля постала; коли не було ще безодень, я народилась, коли не було ще джерел багатоводних. Перед тим, як були засновані гори, раніше від пагорбів я народилась; тоді, як він не створив був ще ні землі, ні степу, ні первнів пилу світового. Як він укріпляв небо, я там була; як він рисував круг поверх безодні, як він згущав угорі хмари, як установляв бездонні джерела, як призначав край морю, щоб води з його берегів не виступали, як закладав підвалини землі, – я була при ньому, при роботі, я була його втіхою щоденно, усміхалась перед ним повсякчасно, гралась на його земному крузі, моя бо втіха: бути; з людськими синами. Отож, тепер, діти мої, слухайте мене: щасливі тії, що дороги мої пильнують! Слухайте науки й будьте мудрі, не гордуйте нею. Щасливий чоловік, що мене слухає, що день–у–день біля дверей моїх чуває, біля моїх одвірків стоїть на сторожі! Бо хто мене знаходить, той життя знаходить й осягає від Господа ласку.

[Graduale]
!пор. Юдит 13, 23
Благословенна Ти, Діво Маріє, Господом Богом Всевишнім понад усіх жінок на землі.
!Юдит 15, 10
Ти слава Єрусалиму, Ти радість Ізраїля, Ти велика честь нашому народу.
Алілуя, алілуя.
!пор. Піснь 4, 7
Уся Ти гарна, Маріє, і первородного гріха нема в Тобі. Алілуя.

[GradualeP]
Алілуя, алілуя.
!Юдит 15, 10
Ти слава Єрусалиму, Ти радість Ізраїля, Ти велика честь нашому народу.
!Cant 4:7
Уся Ти гарна, Маріє, і первородного гріха нема в Тобі. Алілуя.

[Tractus]
!Пс. 86, 1–2
Оcнови його на горах cвятих. Любить Гоcподь ворота Cіону більше вcіх оcель Якова.
!Пс. 86, 3
Преcлавнеє cказано було про тебе, міcто Боже.
!Пс. 86, 5
Чоловік родивcя в ньому, і cам Вcевишній заcнував його

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 1, 26–28
Того часу: Шостого місяця ангел Гавриїл був посланий Богом у місто в Галилеї, якому ім'я Назарет,до діви, зарученої чоловікові, на ім'я Йосиф, з Давидового дому; ім'я ж діви було Марія. Ввійшовши до неї ангел, сказав їй: “Радуйся, благодатна, Господь з тобою! Благословенна ти між жінками.”

[Offertorium]
!Лк. 1, 28
Радуйся, Маріє, Благодаті повна, Господь з Тобою, благословена Ти між жінками, aлілуя.

[Secreta]
Господи, прийми спасенну жертву, яку ми складаємо Тобі в урочистість Непорочного Зачаття Пресвятої Діви Марії; і як Твоя випереджувальна благодать вберегла Її від усякого гріховного зіпсуття, так за Її заступництвом визволи нас від усіх провин.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 86, 3, Лк. 1, 49
Преcлавнеє cказано було про тебе, Маріє, велике бо вчинив тобі Всемогутній.

[Postcommunio]
Господи, наш Боже, нехай прийняті тайни зцілять нас від ран, завданих гріхом, від якого Ти Непорочним Зачаттям вберіг лише Пресвяту Діву Марію.
$Per Dominum
