[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6.9

[Rule]
no Gloria

[Rule] (rubrica 196)
no Gloria
Tempora none

[Introitus]
!Вих. 16, 6-7
v. Сьогодні взнаєте, що Господь прийде й спасе нас, а вранці побачите славу Його.
!Пс. 23, 1
Гоcподня земля, і те, що наповняє її, вcеленна, і вcі, що живуть на ній.
&Gloria
v. Сьогодні взнаєте, що Господь прийде й спасе нас, а вранці побачите славу Його.

[Oratio]
Боже, Ти звеселяєш нас щорічним очікуванням нашого відкуплення; даруй, просимо Тебе, щоб ми, що весело приймаємо Єдинородного Твого як Відкупителя, безтурботно узріли Його, коли Він прийде як Суддя: Господь наш Ісус Христос,
$Qui tecum

[Lectio]
Читання з послання св. Апостола Павла до Римлян
!Рим 1, 1-6
Павло, слуга Христа Ісуса, покликаний апостол, вибраний для Євангелії Божої, яку Бог наперед був обіцяв через своїх пророків у Святих Писаннях про Сина свого, народженого тілом із сімени Давида, установленого сином Божим у силі, духом святости, через воскресіння мертвих, — про Ісуса Христа, Господа нашого, через якого ми одержали ласку й апостольство на послух віри між усіма народами на прославу його імени, між якими й ви — покликані Ісуса Христа, Господа нашого.

[Graduale]
!Вих. 16, 6-7
Сьогодні взнаєте, що Господь прийде й спасе нас, а вранці побачите славу Його.
!Пс. 79, 2-3
V. Ти, що паcеш Ізраїля, уважай, ти, що провадиш, як вівці, Йоcифа, що cидиш на херувимах, явиcя перед Єфремом, і Веніямином, і Манаcією.
Алілуя, алілуя.
V. Зранку очиститься беззаконня землі, і зацарює над нами Спаситель світу. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея.
!Мт. 1, 18-21
Марія, мати Ісуса, була заручена з Йосифом; але, перед тим, як вони зійшлися, виявилося, що вона була вагітна від Святого Духа. Йосиф, її чоловік, бувши праведний і не бажавши її ославити, хотів тайкома її відпустити. І от, коли він це задумав, ангел Господній з’явився йому уві сні й мовив: «Йосифе, сину Давида, не бійсь узяти Марію, твою жінку, бо те, що в ній зачалось, походить від Святого Духа. Вона породить сина, і ти даси йому ім’я Ісус, бо він спасе народ свій від гріхів їхніх.»

[Offertorium]
!Пс. 23, 7
Піднеcіте, князі, ворота ваші, і піднеcітеcя, ворота вічні, і ввійде цар cлави.

[Secreta]
Даруй нам, просимо Тебе, всемогутній Боже, щоб як ми зустрічаємо Різдво Твого Сина з поклонінням, так і в радості прийняли вічні дари Того,
$Qui tecum

[Communio]
!Іс. 40, 5
Слава Господня об’явиться, і всяка плоть узрить спасіння Бога нашого.

[Postcommunio]
Даруй нам, просимо Тебе, Господи, оновитися повторним святкуванням Різдва Єдинородного Сина Твого, чиї небесні тайни насичують та напувають нас.
$Per eumdem
