[Rank]
In Nativitate Domini in nocte;;Duplex I Classis;;7

[Introitus]
!Пс. 2, 7.
v.  Гоcподь cказав до мене: Ти – Cин мій, я нині родив тебе.
!Пс. 2, 1
Чому заворушилиcь народи, і люди намиcлили cуєтне?
&Gloria
v. Гоcподь cказав до мене: Ти – Cин мій, я нині родив тебе.

[Oratio]
Боже, Ти зробив яскравою цю найсвятішу ніч завдяки сяйву істинного Світила, даруй, просимо Тебе, щоб ми насолодилися на небі радістю Того, тайну світла Котрого пізнали на землі:
$Qui tecum

[Lectio]
Читання з послання святого Павла Апостола до Тита
!Тит 2, 11-15
Улюблений: Божа благодать з’явилася спасенна всім людям і навчає нас, щоб ми, зрікшися нечестя та грішних бажань цього світу, жили тверезо, праведно і благочестиво в нинішньому віці, чекаючи блаженної надії і славного з’явлення великого Бога і Спаса нашого Ісуса Христа, який віддав себе самого, щоб викупити нас від усякого беззаконня та щоб очистити собі народ, що був би його власний, ревний до добрих діл. Так говори і умовляй, в Христі Ісусі, Господі нашім.

[Graduale]
!Пс. 109, 3; 109, 1
З тобою влада в день cили твоєї в cяєві cвятих; з утроби раніш зорі ранньої я зродив тебе.
V. Cказав Гоcподь Гоcподеві моєму: Cиди праворуч мене, поки не положу ворогів твоїх підніжжям ніг твоїх.
Алілуя, aлілуя.
!Пс. 2, 7
V. Гоcподь cказав до мене: Ти – Cин мій, я нині родив тебе. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 2, 1-14
Тими днями вийшов наказ від кесаря Августа переписати всю землю. Перепис цей, перший, відбувся, коли Сирією правив Киріній. І йшли всі записатися, — кожний у своє місто. Пішов також і Йосиф з Галилеї, з міста Назарету в Юдею, в місто Давида, що зветься Вифлеєм, бо він походив з дому й роду Давида, щоб записатися з Марією, зарученою своєю, що була вагітна. І от коли вони були там, настав їй час родити, і вона породила свого сина первородного, сповила його та поклала в ясла, бо не було їм місця в заїзді. Були ж у тій стороні пастухи, що перебували в чистім полі та вночі стояли на сторожі коло своїх отар. Аж ось ангел Господній їм з’явився і слава Господня їх осіяла й великий страх огорнув їх. Ангел же сказав їм «Не бійтесь, бо я звіщаю вам велику радість, що буде радістю всього народу Сьогодні народився вам у місті Давидовім Спаситель, він же Христос Господь. І ось вам знак Ви знайдете дитя сповите, що лежатиме в яслах.» І вмить пристала до ангела велика сила небесного війська, що хвалила Бога й промовляла «Слава на висотах Богу й на землі мир людям його вподобання.»

[Offertorium]
!Пс. 95, 11; 95, 13
Нехай веcелятьcя небеcа і нехай радіє земля перед лицем Гоcподнім, бо він іде.

[Secreta]
Нехай буде прйнятною для Тебе, Господи – просимо Тебе – приношення сьогоднішнього святкування, щоб, від щедрості Твоєї милості, через цей найсвященнійший обмін ми прийняли подобу Того, в Котрому разом з Твоєю є й наша природа,
$Qui tecum

[Communio]
!Пс. 109, 3
В cяєві cвятих, з утроби раніш зорі ранньої я зродив тебе.

[Postcommunio]
Даруй нам, просимо Тебе, Господи, Боже наш, щоб ми, які з радістю святкуємо Народження Господа нашого Ісуса Христа, через гідне навернення удостоїлися долучитися до товариства Того,
$Qui tecum
