[Rank]
In die Nativitatis Domini;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia
(rubrica 1960) no Ultima Evangelium

[Introitus]
!Іс. 9, 6
v. Xлоп’ятко нам народилася, і нам даний був Син, Якого влада - на Його раменах, і Його Ім'я назветься: Ангел великої поради.
!Пс. 97, 1
Заcпівайте Гоcподеві піcні нової, бо дивне cотворив він.
&Gloria
v. Xлоп’ятко нам народилася, і нам даний був Син, Якого влада - на Його раменах, і Його Ім'я назветься: Ангел великої поради.

[Oratio]
Даруй, просимо Тебе, всемогутній Боже, щоб нове Різво по плоті Єдинородного Твого звільнило нас, котрих утримує під ярмом гріха старе рабство.
$Per eundem

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Євреїв.
!Євр. 1, 1-12
Багаторазово й багатьма способами Бог говорив колись до батьків наших через пророків.~
За останніх же оцих днів він говорив до нас через Сина, якого зробив спадкоємцем усього і яким створив віки.~
Він – відблиск його слави, образ його істоти, – підтримуючи все своїм могутнім словом, здійснив очищення гріхів і возсів праворуч величі на вишині,~
ставши від ангелів стільки вищим, оскільки успадкував визначніше від них ім'я.~
Кому бо з ангелів він коли мовив: «Син мій єси, я сьогодні породив тебе?» І ще: «Я буду йому за Отця, а він буде мені за Сина?»~
Коли ж знов уводив Первородного у світ, то каже: «Нехай поклоняться йому всі ангели Божі.»~
А щодо ангелів мовить: «Той, хто вітри своїми вісниками вчиняє, а полум'я вогненне – слугами своїми.»~
А до Сина: «Престол твій, Боже, віковічний, і жезл правоти – жезл твого царства.~
Ти полюбив справедливість і зненавидів беззаконність, тому помазав тебе, Боже, Бог твій єлеєм радости понад твоїх співучасників.»~
І: «Ти, Господи, напочатку заснував землю і небеса – діло рук твоїх.~
Вони загинуть, ти ж перебуваєш; усі, мов одежа, постаріються.~
Ти їх, неначе одежину, згорнеш і, немов одежа, вони зміняться. Ти ж — той самий, і літа твої не скінчаться.»

[Graduale]
!Пс. 97, 3; 97, 2
Побачили вcі кінці землі cпаcення Бога нашого. Воcкликуйте Богові, вcя земле.
V.  Об’явив Гоcподь cпаcення cвоє, перед народами відкрив правду cвою.
Алілуя, aлілуя.
V. День освячення засяяв нам: прийдіть, народи, та поклоніться Господеві, сьогодні бо зійшло на землю велике світло. Алілуя.

[Evangelium]
Початок ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 1, 1-14
Споконвіку було Слово, і з Богом було Слово, і Слово було – Бог. З Богом було воно споконвіку. Ним постало все, і ніщо, що постало, не постало без нього. У ньому було життя, і життя було – світло людей. І світло світить у темряві, і не пойняла його темрява. Був чоловік, посланий Богом, ім’я йому – Йоан. Прийшов він свідком – свідчити світло, щоб усі з-за нього увірували. Не був він світло – був лише, щоб свідчити світло. Справжнє то було світло – те, що просвітлює кожну людину. Воно прийшло у цей світ. Було у світі, і світ ним виник - і світ не впізнав його. Прийшло до своїх, – а свої його не прийняли. Котрі ж прийняли його – тим дало право дітьми Божими стати, які а ім’я його вірують; які не з крови, ані з тілесного бажання, ані з волі людської, лише – від Бога народилися. (На наступних словах преклоняємо коліно:) І Слово стало тілом, (Встаємо) і оселилося між нами, і ми славу його бачили – славу Єдинородного від Отця, благодаттю та істиною сповненого. 

[Offertorium]
!Пс. 88, 12; 88, 15
Твої – небеcа, і твоя – земля; ти заcнував вcеленну і вcе, що наповняє її.~
Правда і cуд – оcнова преcтолу твого.

[Secreta]
Просимо Тебе, Господи: освяти принесені дари заради нового Різдва Єдинородного Твого, нас же очисти від плям наших гріхів.
$Per eundem

[Communio]
!Пс. 97, 3
Побачили вcі кінці землі cпаcення Бога нашого.

[Postcommunio]
Просимо Тебе, милосердний Боже: нехай народжений нині Спаситель світу, який став Творцем нашого божественного народження, стане для нас також Подателем безсмертя.
$Qui tecum

[Ultima Evangelium]
@Sancti/01-06:Evangelium
