[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz írott második leveléből
!2 Cor 7:1-3
1 Minthogy ilyen ígéreteink vannak, kedveseim, őrizkedjünk a test és lélek minden szennyétől, így teljessé tesszük megszentelődésünket Isten félelmében. 
2 Értsétek meg! Senkinek kárára nem voltunk, senkit tönkre nem tettünk, senkit rá nem szedtünk. 
3 Nem szemrehányásképpen említem, hiszen előrebocsátottam, hogy szívembe vagytok zárva, együtt élünk-halunk. 

[Responsory1]
R. Cut me not off in the midst of my sins.
* Nor keep thy wrath against me for my latter end.
V. Enter not into judgment with thy servant, O Lord.
R. Nor keep thy wrath against me for my latter end.

[Lectio2]
!2 Cor 7:4-7
4 Nagyon bízom bennetek és szívesen dicsekszem veletek. Vigasztalás tölt el, és minden bajom közepette túlárad bennem az öröm. 
5 Amikor Macedóniába érkeztünk, nem volt nyugalma testünknek, mert mindenfelől zaklatásban volt részünk, kívül harcok, belül félelem. 
6 De Isten a csüggedők bátorítója, minket is megvigasztalt Titusz megérkezésével. 
7 Nem csupán megérkezésével, hanem a vigasztalással is, amelyben neki nálatok része volt. Elbeszélte, mennyire vágyódtok utánam, hogy aggódtok s buzgólkodtok értem, mindez fokozta örömömet. 

[Responsory2]
R. My heart is ready, O God, my heart is ready.
* I will sing and give praise to the Lord.
V. Awake up, my glory, awake, psaltery and harp! I will awake early.
R. I will sing and give praise to the Lord.

[Lectio3]
!2 Cor 7:8-10
8 Ha levelemmel szomorúságot okoztam is nektek, nem sajnálom. Sajnálkoztam ugyan, amikor láttam, hogy az a levél, ha csak rövid időre is, szomorúvá tett titeket, 
9 most mégis örülök. Nem annak, hogy szomorúak lettetek, hanem, hogy a szomorúság megtérésetekre vezetett. Istennek tetsző módon voltatok szomorúak, így miattunk semmiben sem szenvedtetek kárt. 
10 Az Istennek tetsző szomorúság ugyanis üdvös töredelmet eredményez, s ezt senki sem bánja meg; a világ szomorúsága ellenben a halálba visz. 

[Responsory3]
R. Unto thee, O my Strength, will I sing, for God is my defence,
* The God of my mercy.
V. I will be glad and rejoice in thee, I will sing praise to thy Name, O Thou~
Most High.
R. The God of my mercy.
&Gloria
R. The God of my mercy.
