[Rank]
Dominica infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Dominica post Ascensionem;;Semiduplex;;5;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
vide Tempora/Pasc5-4;
9 lectiones
Doxology=Asc
StJamesRule=John,Rev

[Lectio1]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 1:1-5
1 Ami kezdettől fogva volt, amit hallottunk, amit a szemünkkel láttunk, amit szemléltünk és amit a kezünkkel tapintottunk: az élet Igéjét hirdetjük nektek. 
2 Igen, az élet megjelent, láttuk, tanúságot teszünk róla, és hirdetjük nektek az örök életet, amely az Atyánál volt, és megjelent nekünk. 
3 Amit láttunk és hallottunk, azt nektek is hirdetjük, hogy ti is közösségben legyetek velünk. Mi ugyanis az Atyával és az ő Fiával, Jézus Krisztussal vagyunk közösségben. 
4 S azért írjuk ezeket nektek, hogy örömünk teljes legyen. 
5 Az üzenet, amelyet tőle hallottunk és nektek hirdetünk, ez: Az Isten világosság, és nincs benne semmi sötétség. 

[Lectio2]
!1 John 1:6-10
6 Ha azt állítjuk, hogy közösségben vagyunk vele, és sötétségben járunk, akkor hazudunk, és nem az igazságot tesszük. 
7 De ha világosságban járunk, ahogy ő is világosságban van, akkor közösségben vagyunk egymással, és Fiának, Jézusnak a vére minden bűnt lemos rólunk. 
8 Ha azt állítjuk, hogy nincs bűnünk, saját magunkat vezetjük félre, és nincs meg bennünk az igazság. 
9 Ha megvalljuk bűneinket, akkor mivel jó és igazságos, megbocsátja bűneinket, és minden igazságtalanságtól megtisztít minket. 
10 Ha azt állítjuk, hogy nem vétkeztünk, hazugnak tüntetjük fel, és tanítása nincs bennünk. 

[Lectio3]
!1 John 2:1-6
1 Gyermekeim! Ezeket azért írom, hogy ne kövessetek el bűnt. De ha valaki bűnbe esik, van szószólónk az Atyánál: Jézus Krisztus, az Igaz. 
2 Ő az engesztelő áldozat bűneinkért, nemcsak a mieinkért, hanem az egész világ bűneiért is. 
3 Abból tudjuk meg, hogy megismertük, hogy megtartjuk a parancsait. 
4 Aki azt mondja: "ismerem", de a parancsait nem tartja meg, az hazudik, és nincs meg benne az igazság. 
5 De aki megtartja tanítását, abban az Isten szeretete valóban tökéletes. Innen tudjuk meg, hogy benne vagyunk. 
6 Aki azt állítja, hogy benne marad, annak úgy kell járnia, ahogyan ő járt. 

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 15:26-27; 16:1-4
Azon időben mondá Jézus tanítványainak: Ha eljön a Vigasztaló, akit az Atyától küldök, az Igazság Lelke, aki az Atyától származik, ő majd tanúságot tesz rólam. És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop of Hippo.
!Tract 92 John.
The Lord Jesus, in that discourse which He addressed to His disciples after the Last Supper, when He was on the very eve of the Passion, when He was, as it were, about to go away and leave them as touching His bodily Presence, albeit as touching His spiritual Presence He is with us alway even unto the end of the world, (Matth. xxviii. 20,) in that discourse He exhorted them to bear patiently the persecution of wicked men, of whom He speaketh as " the world " out of the which world, nevertheless, He saith that He hath chosen even His disciples~
themselves, (xv. 19,) that they might know that it was by the grace of God that~
they were what they were, (1 Cor. xv. 10,) whereas it was by their own sins that they had been what they had been.
