15:1 Tarts meg engem, Uram! mert benned bíztam. 
15:2 Mondám az Úrnak: Én Istenem vagy te, azért javaimra nincs szükséged. 
15:3 A szentekhez, kik az õ földén vannak, irányozta csodálatosan minden hajlandóságomat. 
15:4 Megsokasodott az õ inségök; azután siettek. Nem hivom egybe gyülekezetöket véráldozatokra, sem nevöket nem említem ajkaimmal. 
15:5 Az Úr az én örökségem és kelyhem része; te vagy, ki visszaadod nekem örökségemet. 
15:6 A sorskötél nekem jelesre esett; mert jeles örökség jutott nekem. 
15:7 Áldom az Urat, ki értelmet adott nekem; még éjjel is erre intenek engem veséim. 
15:8 Szemem elõtt viselem az Urat mindenkoron; mert jobbomon vagyon, hogy ne ingadozzak. 
15:9 Ezért örvend szívem és vígad nyelvem; azonfölül testem is reményben fog nyugodni; 
15:10 mert lelkemet nem hagyod pokolban, és nem engeded, hogy a te szented rothadást lásson. 
15:11 Megismertetted velem az élet útait, betöltesz engem örömmel, a te orczáddal, jobbodnál mindvégig gyönyörûség vagyon. 
