31:1 Boldogok, kiknek megbocsáttattak gonoszságaik, és kiknek bûneik elfödöztettek. 
31:2 Boldog a férfiú, kinek az Úr nem számitja be a bûnt, és kinek lelkében nincs álnokság. 
31:3 Mivel hallgattam, megavúltak csontjaim egésznapi kiáltásomban. 
31:4 Mert éjjel és nappal megnehezedett rajtam kezed; megtértem nyomorúságomban, midõn a tövis szurdalt. 
31:5 Vétkemet megvallottam neked; és hamisságomat nem titkoltam el. 
31:6 Mondtam: Megvallom magam ellen hamisságomat az Úrnak; és te megbocsátottad bûnöm istentelenségét. 
31:7 Ezért könyörögjön neked minden szent alkalmas idõben; 
31:8 és a nagy vizek áradása nem fog hozzá közeledni. 
31:9 Te vagy menedékem a szorongatástól, mely körûlvett engem; te, én örvendezésem, ragadj ki az engem környezõktõl. 
31:10 Értelmet adok neked és megtanítlak téged az útra, melyen járj; és rajtad lesznek szemeim. 
31:11 Ne legyetek mint a ló és az öszvér, melyeknek nincs értelmök.
31:12 Fékkel és zabolával szorítsd meg azok állát, kik hozzád nem közelednek. 
31:13 Sok a bûnös ostora; de az Úrban bízót irgalom veszi körûl. 
31:14 Vigadjatok az Úrban és örvendjetek, igazak, és dicsekedjetek mindnyájan, egyenes szivûek! 
