18:1 Az egek beszélik Isten dicsõségét, és az õ kezei alkotmányát hirdeti az égboltozat. 
18:2 Ezt beszéli a nap a jövõ napnak, erre tanítja az éj a jövõ éjt. 
18:3 Nincs nyelv, sem beszéd, melyen nem hallatnék az õ szavok; 
18:4 egész földre elhat az õ szózatuk, és a földkerekség határaira igéjök. 
18:5 Az egekben vagyon helyezve a nap sátora, melybõl, mint a võlegény az õ teremébõl, kilépvén, 
18:6 örömmel futja pályáját, mint a hõs. Kijövete az ég egyik véghatárától,
18:7 és járása másik végeig, és nincs, ki elrejtse magát hevétõl. 
18:8 Az Úr törvénye hiba nélkül való, lelkeket térítõ; az Úr bizonyságtétele hû, bölcseséget adó a kisdedeknek. 
18:9 Az Úr rendelései egyenesek, sziveket vígasztalók; az Úr parancsa világos, megvilágosítja a szemeket. 
18:10 Az Úr félelme szent, megmaradó örökön örökké, az Úr itéletei igazak, igazolvák önmagokban. 
18:11 Kivánatosbak az aranynál és sok drágakõnél, és édesbek a színméznél és a lépesméznél. 
18:12 A te szolgád meg is tartja azokat, megtartásukban sok a jutalom. 
18:13 De a vétkeket ki veszi észre? az én titkos bûneimtõl tisztits meg engem, és az idegenektõl szabadítsd meg szolgádat. 
18:14 Ha nem uralkodnak rajtam, akkor hiba nélkül leszek, és nagy vétkektõl tisztúlok meg. 
18:15 És kedvesek lesznek az én szám beszédei, és szívem elmélkedése elõtted lesz mindenkoron, 
18:15 Uram, én segítõm és megváltóm! 
