57:1 Ha valóban igazságot szóltok, igazat itéljetek emberek fiai. 
57:2 De ti szivben gonoszságot míveltek; kezeitek igaztalanságokat szõnek a földön. 
57:3 Eltértek a bûnösök az anyaméhtõl fogva, eltévedtek születés óta, s hazudságokat szólanak. 
57:4 Mérgök hasonló a kigyóéhoz, a siket áspiséhoz, mely bedugja füleit, 
57:5 hogy ne hallja a bûvölõk szavát és a bûvöléshez értõ varázslóét. 
57:6 Isten összetöri szájokban fogaikat; az oroszlánok zápfogait összerontja az Úr. 
57:7 Elenyésznek, mint a lefolyó viz; megvonja a kézíjat, és õk elvesztik erejöket. 
57:8 Mint az elolvadó viasz, szétfolynak, tûz hull rájok, és nem látják meg a napot. 
57:9 Mielõtt töviseitek bokorrá lennének, haragjában mintegy elevenen elnyeli õket. 
57:10 Örvendeni fog az igaz, midõn látja a boszúállást; kezeit a bûnös vérében fogja mosni. 
57:11 És mondani fogja az ember: Van mégis gyümölcse az igaznak; van mégis Isten, ki õket megitéli a földön! 
