63:1 Hallgasd meg, Isten! az én imádságomat, mikor könyörgök; az ellenség félelmétõl mentsd meg lelkemet. 
63:2 Te oltalmazasz engem a roszalkodók gyülekezetétõl, a gonosztevõk sokaságától. 
63:3 Mert megélesítik nyelveiket, mint a kardot; megvonják a kézíjat, a keserû szert, hogy lövöldözzék titkon az ártatlant. 
63:4 Hirtelen meglövik õt, és nem félnek; megerõsítik magokat a gonosz dologban; 
63:5 beszélnek, hogy tõröket vessenek, és mondják: Ki látja azokat? 
63:6 Gonoszban törik fejöket, a fondorkodók elfáradnak az ármánykodásban, 
63:7 s az ember szive fölemelkedik; de az Isten fölmagasztaltatik. 
63:8 Kisdedek nyilai az õ sebesítésök. és nyelveik megerõtlenednek önmagok ellen. 
63:9 Eliszonyodnak mindnyájan, kik õket látják. és minden ember fél, 
63:10 és hirdeti az Isten cselekedeteit, és elismeri az õ tetteit. 
63:11 Az igaz örvendeni fog az Úrban, és benne bízni, és dicsértetni fog minden igaz szivû. 
