26:1 Az Úr világosságom és szabadúlásom, kitõl féljek? 
26:2 az Úr életem oltalmazója, kitõl remegjek? 
26:3 Midõn ellenem közelednek a gonoszok, hogy egyék húsomat, ellenségeim, 
26:4 kik engem szorongatnak, magok meggyengûlnek és elesnek. 
26:5 Ha tábor áll ellenem, nem fél szivem. 
26:6 Ha harcz támad ellenem, én akkor is bízom. 
26:6 Egyet kértem az Úrtól, ismét azért esdeklek, hogy az Úr házában lakjam életem teljes napjaiban; 
26:6 hogy lássam az Úr gyönyörûségét, és látogassam az õ templomát. 
26:6 Mert elrejtett engem az õ hajlékában, a veszedelem napján megoltalmazott engem hajléka rejtekében, 
26:6 kõsziklára emelt föl engem. És most fölemelte fejemet ellenségeim fölé. 
26:6 Körûljártam, és örömáldozatot áldoztam az õ hajlékában; énekelni fogok és dicséretet mondok az Úrnak. 
26:7 Hallgasd meg, Uram! szómat, melylyel hozzád kiáltottam; könyörûlj rajtam és hallgass meg engem. 
26:8 Neked szólott szivem, az én orczám téged keresett; a te orczádat keresem, Uram! 
26:9 Ne fordítsd el tõlem orczádat; ne térj el szolgádtól haragodban. 
26:10 Légy segitõm; ne hagyj el engem, és ne vess meg engem, én ûdvözítõ Istenem! 
26:11 Mert atyám és anyám elhagytak engem: az Úr pedig fölvesz engem. 
26:12 Törvényt adj nekem, Uram! a te utadra; és igazíts engem igaz ösvényre elleneim miatt. 
26:13 Ne adj engem szorongatóim akaratának: mert hamis tanúk támadtak ellenem, és a gonoszság önmaga ellen hazudott. 
26:14 Hiszem, hogy meglátom az Úr javait az élõk földén. 
26:14 Várjad az Urat, cselekedjél férfiasan; szived legyen erõs, és remélj az Úrban. 
