71:1 Isten! add jogodat a királynak, és igazságodat a király fiának; 
71:2 hogy igazságosan itélje a te népedet, és méltányosan a te szegényeidet. 
71:3 A hegyek hozzanak békeséget a népnek, és a halmok igazságot. 
71:4 Ô meg fogja itélni a nép szegényeit, megszabadítja a szegények fiait, és megalázza a rágalmazót. 
71:5 És megmarad, míg a nap és hold tart, nemzedékrõl nemzedékre. 
71:6 Leszáll, mint az esõ a gyapjúra, és mint az esõcseppek a földre. 
71:7 Az õ napjaiban kivirágzik az igazság és a béke bõsége, míg elenyészik a hold. 
71:8 És a tengertõl tengerig fog uralkodni, és a folyóviztõl a földkerekség határáig. 
71:9 Leborúlnak elõtte a szerecsenek, és ellenségei a földet nyalják. 
71:10 Tarzis és a sziget királyai ajándékokat mutatnak be; Arábia és Szába királyai ajándékokat hoznak. 
71:11 És imádni fogja õt a föld minden királya; minden nemzet szolgálni fog neki. 
71:12 Mert megszabadítja a szegényt a hatalmastól; a szegényt, kinek nem volt segítõje; 
71:13 megkiméli a szegényt és szûkölködõt, és a szegények lelkeit megszabadítja. 
71:14 Az uzsorákból és hamisságból kiszabadítja azok lelkeit: mert azok neve tiszteletes õelõtte. 
71:15 Élni fog, és Arábia aranyából adatik neki, és imádni fogják õt mindenkoron, egész nap áldják õt. 
71:16 És bõség lesz a földön s a hegytetõkön is, gyümölcse meghaladja a Libanonét, és a városokban virágzani fognak a lakosok, mint a föld füve 
71:17 Legyen áldott az õ neve mindörökké; mint a nap megmarad az õ neve, 
71:18 és megáldatik benne a föld minden nemzetsége; minden nép magasztalni fogja õt. 
71:19 Áldott legyen Izrael Ura Istene, ki egyedûl tesz csodálatos dolgokat. 
71:20 És áldott legyen az õ fölségének neve mindörökké; és dicsõségével teljék be az egész föld. Úgy legyen, úgy legyen. 
