[Rank]
S. Pudentianae Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Esaudiscici, Dio nostra salvezza: affinché, come esultiamo per la festa della tua beata Vergine Pudenziana, cosi ne apprendiamo il sentimento d’una tenera divozione.
$Per Dominum

[Lectio93]
Pudenziana vergine, figlia del Romano Pudente, perduti i genitori, consacratasi con ammirabile pietà alla pratica della religione cristiana, d’accordo colla sorella Prassede distribuì ai poveri il denaro ricavato dalla vendita del patrimonio, dandosi tutta ai digiuni e all’orazione. Per opera sua, tutta la sua famiglia, composta di novantasei persone, fu battezzata dal Pontefice Pio. L’imperatore Antonino avendo proibito ai Cristiani di offrire pubblicamente il sacrificio, il Pontefice Pio celebrava i Santi Misteri in presenza dei Cristiani nella casa di Pudenziana. Ed ella li riceveva con grande bontà, e forniva loro il necessario alla vita. Così se ne morì nel compimento di questi doveri di pietà cristiana, e fu sepolta nella tomba del padre nel cimitero di Priscilla sulla via Salaria, il 19 Maggio.
&teDeum
