[Rank]
S. Eleutherii Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Riguarda, Dio onnipotente, alla nostra debolezza: e perché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Pontefice Eleuterio. 
$Per Dominum

[Lectio93]
!Per S. Eleuterio Papa e Martire.
Eleuterio, nato a Nicopoli in Grecia, fu prima diacono di Papa Aniceto, e poi governò la Chiesa sotto l’imperatore Commodo. All’inizio del suo pontificato, egli ricevé lettere da Lucio re degli Inglesi che lo pregava di riceverlo insieme coi suoi nel numero dei Cristiani. Laonde mandò nell’Inghilterra Fugacio e Damiano, persone dotte e pie, perché il re e gli altri ricevessero la fede. Sotto questo Pontefice, Ireneo, discepolo di Policarpo, essendo andato a Roma, vi ebbe cordiale accoglienza. A quest’epoca la Chiesa di Dio godeva somma pace e quiete; e la fede si propagava per tutto il mondo, massime a Roma. Eleuterio visse nel pontificato quindici anni, e ventitré giorni. Tenne tre ordinazioni nel mese di Dicembre, nelle quali creò dodici preti, otto diaconi e quindici vescovi per luoghi diversi: e fu sepolto in Vaticano presso il corpo di san Pietro.
&teDeum
