[Rank]
S. Ludovici Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rank1570]
S. Ludovici Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[RankTrident]
S. Ludovici Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1960]
S. Ludovici Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Ludovici Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che trasferisti il tuo beato Confessore Lodovico dal regno terreno alla gloria del regno celeste: deh! per i meriti e l'intercessione di lui, facci diventare coeredi del Re dei re, Gesù Cristo, tuo Figliuolo:
$Qui tecum

[Lectio4]
Ludovico IX, re di Francia perduto il padre a dodici anni ed allevato piissimamente dalla madre Bianca, regnava già da vent'un anni, allorché cadde malato; fu allora che pensò di riconquistare Gerusalemme. Perciò appena guarito, ricevette la bandiera dal vescovo di Parigi. Quindi, traversato il mare con una numerosissima armata, al primo combattimento mise in fuga i Saraceni. Ma poi essendo morti di peste molti dei suoi soldati, fu vinto, ed egli stesso fatto prigioniero.

[Lectio5]
Conchiuso un trattato coi Saraceni, il re e la sua armata furono lasciati liberi. Nei cinque anni che fu in Oriente, riscattò moltissimi Cristiani dalla schiavitù dei barbari, e convertì anche molti infedeli alla fede di Cristo: di più ricostruì a sue spese alcune città di Cristiani. Nel frattempo venne a morte sua madre;onde costretto a ritornare a casa, si diede interamente alle opere di pietà.

[Lectio6]
Edificò numerosi monasteri e ospizi per i poveri: soccorreva gl'indigenti colle sue liberalità: visitava frequentemente i malati, e non solo li faceva curare a sue spese, ma somministrava loro altresì colle proprie mani quello di cui abbisognavano. Vestiva semplicemente, e mortificava continuamente il suo corpo con cilizi e digiuni. Traversato di nuovo il mare per combattere i Saraceni e già stabilito il suo campo di fronte ad essi, morì di peste pronunziando queste parole: «Entrerò nella tua casa, ti adorerò nel tuo tempio santo e glorificherò il tuo nome» (Sal 5,8; 137,2). Il suo corpo fu poi trasportato a Parigi, e si conserva e venera nel celebre tempio di san Dionigi; ma il suo capo fu portato nella santa cappella. Glorificato da miracoli, egli fu inserito nel novero dei Santi da Papa Bonifacio VIII.

[Lectio7]
@Commune/C5:Lectio72

[Lectio8]
@Commune/C5:Lectio82

[Lectio9]
@Commune/C5:Lectio92

[Lectio93]
@Sancti/08-26:Lectio93

[Lectio94]
Ludovico IX, re di Francia, fu educato molto piamente dalla madre Bianca. Egli attraversò il mare con una numerosissima armata per riconquistare Gerusalemme, e al primo combattimento mise in fuga i Saraceni. Ma, poiché molti dei suoi soldati erano morti di peste, fu vinto e fatto prigioniero. Quando fu concluso un trattato, egli fu liberato. In Oriente riscattò molti cristiani dalla schiavitù e convertì anche molti alla fede di Cristo. Quando ritornò in Francia, edificò numerosi monasteri ed ospizi per i poveri; soccorreva gli indigenti con le sue liberalità e visitava frequentemente i malati e li assisteva. Vestiva semplicemente e mortificava continuamente il suo corpo con cilici e digiuni. Attraversò nuovamente il mare per combattere contro i Saraceni e, quando già aveva stabilito il suo accampamento di fronte ad essi, morì di peste, pronunciando queste parole: «Entrerò nella tua casa, ti adorerò nel tuo santo tempio e glorificherò il tuo nome».
&teDeum
