[Rank]
Sabbato in Albis;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
Ego sum qui sum, * et consilium meum non est cum impiis, sed in lege Domini voluntas mea est, alleluia;;1
Postulavi Patrem meum, * alleluia: dedit mihi Gentes, alleluia, in hereditatem, alleluia;;2
Ego dormivi, * et somnum cepi: et exsurrexi, quoniam Dominus suscepit me, alleluia, alleluia;;3
V. Gavisi sunt discipuli, alleluia.
R. Viso Domino, alleluia.
					
[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 20:1-9
In illo tempore: Una sabbati Maria Magdalene venit mane, cum adhuc tenebrae essent, ad monumentum. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 22. in Evangelia.
Lectio sancti Evangelii, quam modo fratres audistis, valde in superficie historica est aperta: sed ejus nobis sunt mysteria sub brevitate requirenda. Maria Magdalene, cum adhuc tenebrae essent venit ad monumentum. Juxta historiam notatur hora: juxta intellectum vero mysticum, requirentis signatur intelligentia. Maria etenim auctorem omnium, quem in carne viderat mortuum, quaerebat in monumento: et quia hunc minime invenit, furatum credidit Adhuc ergo erant tenebrae, cum venit ad monumentum. Cucurrit citius, discipulis nuntiavit: sed illi prae ceteris cucurrerunt, qui prae ceteris amaverunt, videlicet Petrus et Joannes. Currebant autem duo simul: sed Joannes praecucurrit citius Petro. Venit prior ad monumentum, et ingredi non praesumpsit. Venit ergo posterior Petrus, et intravit. 

[Responsory1]
R. Christus resurgens ex mortuis, jam non moritur, mors illi ultra non dominabitur: quod enim mortuus est peccato, mortuus est semel:
* Quod autem vivit, vivit Deo, alleluia, alleluia.
V. Mortuus est semel propter delicta nostra, et resurrexit propter justificationem nostram.
R. Quod autem vivit, vivit Deo, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Quid fratres, quid cursus significat? Numquid haec tam subtilis Evangelistae descriptio a mysteriis vacare credenda est? Minime. Neque enim se Joannes et praeisse, et non intrasse diceret, si in ipsa sui trepidatione mysterium defuisse credidisset. Quid ergo per Joannem, nisi synagoga: quid per Petrum, nisi Ecclesia designatur? Nec mirum esse videatur, quod per juniorem synagoga, per seniorem vero Ecclesia signari perhibetur: quia etsi ad Dei cultum prior est synagoga, quam Ecclesia Gentium, ad usum tamen saeculi prior est multitudo Gentium, quam synagoga, Paulo attestante, qui ait: Quia non prius quod spiritale est, sed quod animale. Per seniorem ergo Petrum significatur Ecclesia Gentium: per juniorem vero Joannem synagoga Judaeorum.

[Responsory2]
R. Isti sunt agni novelli, qui annuntiaverunt, alleluia: modo venerunt ad fontes,
* Repleti sunt claritate, alleluia, alleluia.
V. In conspectu Agni amicti sunt stolis albis, et palmae in manibus eorum.
R. Repleti sunt claritate, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Repleti sunt claritate, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
 Currunt ambo simul: quia ab ortus sui tempore usque ad occasum, pari et communi via, etsi non pari et communi sensu, Gentilitas cum synagoga cucurrit. Venit synagoga prior ad monumentum, sed minime intravit: quia legis quidem mandata percepit, prophetias de incarnatione ac passione Dominica audivit, sed credere in mortuum noluit. Vidit enim Ioannes posita linteamina, non tamen introiuit: quia uidelicet synagoga et scripturæ sacræ sacramenta cognouit, et tamen ad fidem passionis dominicæ credendo intrare distulit. Quem diu longe lateque prophetauit, præsentem uidit, et recipere renuit: hominem esse despexit, deum carne mortale factum credere noluit. Quid ergo est, nisi quia et citius cucurrit, et tamen ante monumentum uacua stetit?
&teDeum

[Ant 2]
Currebant duo simul, * et ille alius discipulus praecucurrit citius Petro, et venit prior ad monumentum, alleluia.

[Oratio]
Concede quaesumus omnipotens Deus: ut qui festa paschalia venerando egimus, per haec contingere ad gaudia aeterna mereamur.
$Per Dominum.
