[Rank]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica
9 lectiones

[Oratio]
O Gott, der du den heiligen Matthias der Schar deiner Apostel eingereiht hast, verleihe uns, wir bitten dich, die Gnade, dass wir auf seine Fürsprache deine Vatergüte gegen uns in ihrer ganzen Zartheit fühlen.
$Per Dominum

[Lectio1]
Aus der Apostelgeschichte
!Apg 1,15-18
15 In jenen Tagen trat Petrus inmitten der Brüder auf und sagte – es war aber eine Schar von Menschen anwesend, ungefähr 120 an der Zahl –:
16 Brüder, es muss das erfüllt werden, was geschrieben steht, was der Heilige Geist durch Davids Mund über Judas, den Anführer derer, die Jesus festgenommen, vorausgesagt hat;
17 der uns zugesellt worden und dem dasselbe Amt wie uns zugefallen war.
18 Und der hat sich nun ein Stück Acker verdient von dem Sündenlohne, sich dann aufgehängt und ist auseinandergeborsten, sodass alle seine Gedärme herausfielen.


[Lectio2]
!Apg 1,19-22
19 Und das ist etwas ganz Bekanntes unter allen Einwohnern Jerusalems, sodass jenes Ackerstück nach deren Ausdruck Haceldama genannt wurde, d. h. Blutacker.
20 Es steht doch im Buch der Psalmen geschrieben: "Verlassen soll ihr Heim sein und niemand soll darin wohnen; und seine Stelle soll ein anderer bekommen."
21 Es ist also notwendig, dass aus den Männern, die ständig in unserer Gemeinschaft gewesen sind, da unter uns ein- und ausging der Herr Jesus,
22 angefangen von der Taufe durch Johannes bis zum Tage, da er von uns weg in die Höhe aufgestiegen ist, einer zum Zeugen seiner Auferstehung zusammen mit uns bestellt wird.


[Lectio3]
!Apg 1,23-26
23 Und man stellte zwei auf, Joseph, Barsabas genannt, der den Zunamen der Rechtschaffene führte, und Matthias.
24 Und nun betete man: O Herr, der du die Herzen aller kennst, zeige doch du, welchen du aus diesen zweien erwählt hast
25 zur Übernahme dieses Amtes als Apostel, dessen in so schmählicher Weise Judas verlustig geworden ist, um an den ihm entsprechenden Ort zu gehen.
26 Und man gab ihnen Lose, und das Los entschied für Matthias; und so wurde dieser den elf Aposteln zugesellt.


[Lectio4]
Aus den Erläuterungen des heiligen Bischofs Augustinus zum Psalm 86.
!Vor der Mitte. 
"Ihre Fundamente, die sind auf heiligen Bergen; es liebt der Herr die ~
Pforten Sions." Weshalb sind Fundamente die Apostel und Propheten? Weil deren ~
amtliche Gewalt unsere Schwachheit trägt. Warum sind sie Pforten? Weil wir ~
durch sie zum Reich Gottes gelangen. Sie verkünden uns nämlich die Wahrheit; ~
und wenn wir durch sie eintreten, treten wir durch Christus ein. Er ist ~
nämlich der Eingang. Und wenn von zwölf Toren Jerusalems die Rede ist, dann ~
ist Christus sowohl eine Pforte, als auch zwölf Pforten, weil in den zwölf ~
Pforten Christus ist, und deshalb haben wir eine Zwölfzahl der Apostel. ~
Etwas sehr Tiefsinniges ist die Bedeutung dieser Zwölfzahl. "Ihr werdet sitzen", ~
so sagt er, "auf zwölf Thronen und Richter sein von den zwölf Stämmen Israels."

[Lectio5]
Wenn dort zwölf Throne sind, so gibt es keinen, auf dem der dreizehnte Apostel ~
sitzen könnte und er hat keine Möglichkeit, sein Richteramt auszuüben; und er ~
sagt doch selbst, dass er Richter sein wird, nicht nur über die Menschen, ~
sondern auch über die Engel. Über welche Engel anders als über die abgefallenen ~
Engel? "Wisst ihr nicht", sagt er, "dass wir über die Engel Richter sein werden?" ~
Es könnte die Menge sagen: Was prahlst du damit, dass du Richter sein wirst? ~
Wo wirst du denn sitzen? Von zwölf Thronen hat der Herr zu den zwölf Aposteln ~
gesprochen; Judas ist gefallen, an seine Stelle ist der heilige Matthias eingesetzt ~
worden; die Zwölfzahl der Throne ist ausgefüllt. Zunächst musst du einen Ort ~
finden, wo du sitzen kannst, und dann kannst du drohen, dass du Richter sein wirst. ~
Was also die zwölf Throne sind, wollen wir sehen. Es ist eine tiefsinnige ~
Andeutung einer gewissen Allgemeinheit, weil sich die Kirche über die ganze Erde ~
ausbreiten sollte; deshalb wird diese ein in Christus fest eingefügter Bau genannt.

[Lectio6]
Und deshalb gibt es, weil man von überall her zum Richteramt kommt, zwölf Throne; ~
so wie es auch, weil man von allen Seiten in jene Stadt kommt, zwölf Pforten gibt. ~
Also gehören nicht bloß jene zwölf und der Apostel Paulus, sondern alle, die Richter ~
sein werden, wegen des Hinweises auf etwas Allgemeines zu den zwölf Thronen; sowie alle, ~
die eintreten werden, durch die zwölf Tore eintreten zu haben. Es gibt nämlich ~
vier Weltteile, Osten, Westen, Süden und Norden. Diese vier Teile werden ständig in der ~
Heiligen Schrift genannt. Von diesen vier Windrichtungen wird, wie der Herr im ~
Evangelium sagt, dass er von den vier Windrichtungen die Auserwählten zusammenholen ~
werde, also von allen diesen Windrichtungen wird die Kirche gerufen. Wie wird sie ~
gerufen? Von überall her wird sie durch die Dreifaltigkeit gerufen. Sie wird anders ~
nicht gerufen, als durch die Taufe im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen ~
Geistes. Wenn vier also durch drei vervielfältigt wird, kommt zwölf heraus.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 11:25-30
In illo tempore: Respondens Jesus dixit: Confiteor tibi Pater, Domine coeli et~
terrae, quia abscondisti haec a sapientibus, et prudentibus, et revelasti ea~
parvulis. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Serm. 10. de Verbis Domini.
Venite ad me omnes qui laboratis. Quare enim omnes laboramus, nisi quia sumus~
homines mortales, fragiles, infirmi, lutea vasa portantes, quae faciunt invicem~
angustias? Sed si angustiantur vasa carnis, dilatentur spatia caritatis. Quid~
ergo dicit, Venite ad me omnes qui laboratis, nisi ut non laboretis? Denique~
promissio ejus in promptu est, quoniam laborantes vocavit. Quaerent forte, qua~
mercede vocati sunt. Et ego vos, inquit, reficiam. Tollite jugum meum super vos~
et discite a me, non mundum fabricare, non cuncta visibilia et invisibilia~
creare, non in ipso mundo mirabilia facere, et mortuos suscitare: sed, Quoniam~
mitis sum, et humilis corde.

[Lectio8]
Magnus esse vis? a minimo incipe. Cogitas magnam fabricam construere~
celsitudinis? de fundamento prius cogita humilitatis. Et quantam quisque vult,~
et disponit superimponere molem aedificii, quanto erit majus aedificium, tanto~
altius fodit fundamentum. Et fabrica quidem cum construitur, in superna~
consurgit; qui autem fodit fundamentum ad ima deprimitur. Ergo et fabrica ante~
celsitudinem humiliatur, et fastigium post humiliationem erigitur.

[Lectio9]
Quod est fastigium construendae fabricae, quam molimur? quo perventurum est~
cacumen aedificii? Cito dico, usque ad conspectum Dei. Videtis quam excelsum est,~
quanta res est conspicere Deum. Qui desiderat, et quod dico, et quod audit~
intelligit. Promittitur nobis conspectus Dei, veri Dei, summi Dei. Hoc enim~
bonum est, videntem videre. Nam qui colunt falsos deos, facile illos vident: sed~
eos vident, qui oculos habent, et non vident. Nobis autem promittitur visio Dei~
viventis, et videntis.
&teDeum
