[Rank]
S. Canuti Regis et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Comment]
Św. Kanut, król Danii, gorliwie starał się o utwierdzenie i rozszerzenie chrześcijaństwa w swoim kraju. Jego przeciwnicy zamordowali go w kościele św. Albana w Odense 10 lipca 1086 roku.

[Oratio]
Boże, który dla chwały Twojego Kościoła raczyłeś ozdobić św. Kanuta króla palmą męczeństwa i głośnymi cudami: spraw, prosimy, abyśmy idąc za nim jako naśladowcą Męki Pańskiej, zasłużyli na wejście do wiekuistych radości.
$Per eundem

[Secreta]
Panie, niech nasza ofiara znajdzie przyjęcie u Ciebie i niech posłuży nam ku zbawieniu przez modły tego, w którego uroczystość ją składamy.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za przyczyną św. Kanuta, Męczennika Twego, doznali skutków tajemnicy, którą ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
