[Officium]
Św. Feliksa Prezbitera i Męczennika

[Comment]
# 14 I –

Wspomnienie świętego Feliksa, kapłana i męczennika. Św. Feliks żył w Noli (południowe Włochy). W III wieku okrutnie prześladowany za wiarę otrzymał tytuł męczennika. Jego grób zasłynął cudami i stał się celem pielgrzymek. Św. Paulin jemu przypisuje swoje nawrócenie.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, niechaj przykłady Twoich Świętych zachęcą nas do lepszego życia, abyśmy obchodząc ich święta naśladowali ich czyny.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi św. Feliksa, Twego Męczennika, ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nasyceni zbawiennym Sakramentem prosimy Cię, Panie, aby wspierały nas modły św. Feliksa, Męczennika Twego, którego uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
