[Rank]
S. Marii et Soc. Mart.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 19 I – ŚŚ. Mariusza, Marty, Audifaksa i Abachuma
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Mariusz i jego żona Marta oraz ich synowie Audifaks i Abachum przybyli do Rzymu ze Wschodu. W stolicy chrześcijaństwa ponieśli okrutne męki i śmierć za wiarę w III wieku. Teksty mszalne uwydatniają kontrast strasznych mąk i wiecznej chwały.

Wspomnienie św. Kanuta, Króla i Męczennika. Św. Kanut, król Danii, gorliwie starał się o utwierdzenie i rozszerzenie chrześcijaństwa w swoim kraju. Jego przeciwnicy zamordowali go w kościele św. Albana w Odense 10 lipca 1086 roku.

[Introitus]
!Ps 67:4
v. Sprawiedliwi się cieszą i wselą przed Bożym obliczem, i rozkoszują się pośród radości.
!Ps 67:2
Bóg wstaje, a rozpraszają się Jego wrogowie i pierzchają przed Jego obliczem ci, którzy Go nienawidzą.
&Gloria
v. Sprawiedliwi się cieszą i wselą przed Bożym obliczem, i rozkoszują się pośród radości.

[Oratio]
Wysłuchaj, Panie, ludu Twego, który Cię błaga przez wstawiennictwo Twoich świętych: daj, abyśmy się cieszyli pokojem w życiu doczesnym i znaleźli pomoc do zdobycia wiecznego.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Hebrajczyków.
!Hbr 10:32-38
Bracia: Przypomnijcie sobie dni dawniejsze, w których po swym oświeceniu przetrwaliście udręki w wielkiej walce, wtedy, gdyście się stali widowiskiem przez zniewagi i uciski, i wtedy, gdyście się stali uczestnikami tych, co tegoż doświadczyli. Albowiem cierpieliście wspólnie z uwięzionymi i nawet zrabowanie waszego mienia przyjęliście z weselem, wiedząc, że posiadacie majętność lepszą i trwalszą.

[Graduale]
!Mdr 3:1; 3:2; 3:3
Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i nie dosięgnie ich męka.
V. Zdało się oczom głupich, że pomarli, a oni trwają w pokoju. Alleluja, alleluja.
!Ps 67:36
Przedziwny jest Bóg w swoich Świętych. Alleluja.

[Evangelium]
Początek ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 24:3-13
Onego czasu: Gdy Jezus siedział na Górze Oliwnej, przystąpili do Niego uczniowie na osobności, mówiąc: «Powiedz nam, kiedy to będzie i co to za znak przyjścia Twego i końca świata?» A odpowiadając Jezus rzekł im: «Baczcie, aby was kto nie zwiódł. Wielu bowiem przyjdzie w imię moje, mówiąc: Jam jest Chrystus, i wielu zwiodą. Usłyszycie bowiem o wojnach i o wieściach wojennych.
Baczcie, abyście się nie trwożyli, gdyż stać się to musi i nie na tym koniec. Powstanie bowiem naród przeciwko narodowi i królestwo przeciw królestwu i będą zarazy, głód i miejscami trzesienia ziemi. A wszystko to dopiero początki boleści. Wtedy wydadzą was na udręczenie i zabijać was będą, i bedziecie w nienawiści u wszystkich narodów dla imienia mego. Wówczas wielu podda się zgorszeniu i wydadzą jeden drugiego, i jeden drugiego nienawidzić będą. I wielu fałszywych proroków powstanie, i zwiodą wielu. A ponieważ rozmnoży się nieprawość, oziębnie miłość wielu. A kto wytrwa aż do końca, ten będzie zbawiony».

[Offertorium]
!Ps 128:7
Dusza nasza niby ptak wyrwała się z sidła łowców: sidło się podarło, a my zostaliśmy uwolnienie.

[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na modły i ofiary Swoich wiernych: niech przy uroczystości Twoich Świętych będą Ci miłe, a nam niech wyjednają miłosierną Twą pomoc.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:4
Powiadam wam, przyjaciołom moim: nie lękajcie się tych, którzy was prześladują.

[Postcommunio]
Przejednany wstawiennictwem Twoich Świętych, daj, prosimy Cię, Panie, abyśmy osiągnęli w zbawieniu wiecznym to, co sprawujemy w świętej czynności doczesnej.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Kanuta, Króla i Męczennika
Boże, który dla chwały Twojego Kościoła raczyłeś ozdobić św. Kanuta króla palmą męczeństwa i głośnymi cudami: spraw, prosimy, abyśmy idąc za nim jako naśladowcą Męki Pańskiej, zasłużyli na wejście do wiekuistych radości.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Kanuta, Króla i Męczennika
Panie, niech nasza ofiara znajdzie przyjęcie u Ciebie i niech posłuży nam ku zbawieniu przez modły tego, w którego uroczystość ją składamy.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Kanuta, Króla i Męczennika
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za przyczyną św. Kanuta, Męczennika Twego, doznali skutków tajemnicy, którą ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
