[Rank]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 15 I – Św. Pawła, Pierwszego Pustelnika, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Paweł w 15 roku życia udał się na pustynię i tam przeżył 98 lat na modlitwie i surowej pokucie. Zmarł w roku 341. Św. Hieronim napisał jego życiorys, który pociągnął wielu czytelników do naśladowania świętego Pustelnika. Św. Paweł jest patronem Zakonu Paulinów.

Wspomnienie świętego Maura, Opata. Św. Maur, syn senatora Eutychesa, w młodym wieku został oddany na wychowanie św. Benedyktowi. Odznaczył się wzorowym posłuszeństwem i wkrótce stał się jego pomocnikiem w zarządzie klasztoru. We Francji zachowuje się pobożne podanie, że św. Maur przeszczepił regułę św. Benedykta do Galii.

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie, zasadzony w domu Pańskim, w przedsionkach Boga naszego.
!Ps 91:2
Dobrze jest wysławiać Pana i śpiewać imieniu Twemu, o Najwyższy.
&Gloria
v. Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie, zasadzony w domu Pańskim, w przedsionkach Boga naszego.

[Oratio]
Boże, który co roku uweselasz nas uroczystością św. Pawła, Twojego Wyznawcy, spraw łaskawie, abyśmy naśladowali czyny tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy. 
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Maura, Opata
Prosimy Cię, Panie, niech nas Tobie poleca wstawiennictwo świętego Maura Opata, abyśmy za jego przyczyną otrzymali to, czego nie zdołamy wyjednać naszymi zasługami. 
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/10-19:Lectio

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
V. Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie w domu Pańskim.
!Ps 91:3
V. By głosić z rana Twoje miłosierdzie, a wierność Twoją nocami. Alleluja, alleluja.
!Oz 14:6
Sprawiedliwy wyrośnie jak lilia i kwitnąć będzie przed Panem na wieki. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Z potęgi Twej, Panie, weseli, się sprawiedliwy, i z pomocy Twojej bardzo się cieszy: spełniłeś pragnienie jego serca.

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Maura, Opata
Prosimy Cię, Panie, niech święty Maur, Opat, wybłaga, by dary ofiarne złożone na świętym ołtarzu posłużyły nam ku zbawieniu. 
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
Sprawiedliwy weseli się w Panu i do Niego się ucieka, a wszyscy prawego serca się chlubią.

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim pokarmem i napojem, błagamy Cię pokornie, Boże nasz, niech nas bronią modlitwy tego, w którego święto przyjęliśmy te dary.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Maura, Opata
Gdy przyjęliśmy Twój Sakrament, o Panie, niech nas wspomaga orędownictwo świętego Maura, Opata, abyśmy naśladowali jego wzorowe życie i doznali skutków jego wstawiennictwa.
$Per Dominum
