[Oratio]
!Wspomnienie św. Feliksa
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, niechaj przykłady Twoich Świętych zachęcą nas do lepszego życia, abyśmy obchodząc ich święta naśladowali ich czyny.
$Per Dominum

[Secreta]
!Wspomnienie św. Feliksa
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi św. Feliksa, Twego Męczennika, ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Wspomnienie św. Feliksa
Nasyceni zbawiennym Sakramentem prosimy Cię, Panie, aby wspierały nas modły św. Feliksa, Męczennika Twego, którego uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
