[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Hilari

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Comment]
# 14 I – Św. Hilarego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Hilary, biskup Poiters, nieustannie gromił herezję ariańską w swoich kazaniach i przemówieniach synodalnych. Cesarz Konstancjusz, zwolennik arianizmu, dwukrotnie skazywał go na wygnanie. Oprócz innych dzieł św. Hilary napisał «Dwanaście ksiąg o Trójcy Przenajświętszej». Zmarł 13 stycznia 367 roku.

Wspomnienie świętego Feliksa, kapłana i męczennika. Św. Feliks żył w Noli (południowe Włochy). W III wieku okrutnie prześladowany za wiarę otrzymał tytuł męczennika. Jego grób zasłynął cudami i stał się celem pielgrzymek. Św. Paulin jemu przypisuje swoje nawrócenie.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś dał ludowi Swemu świętego Hilarego za pośrednika zbawienia wiecznego, spraw, prosimy Cię, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Feliksa, Kapłana i Męczennika
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, niechaj przykłady Twoich Świętych zachęcą nas do lepszego życia, abyśmy obchodząc ich święta naśladowali ich czyny.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Feliksa, Kapłana i Męczennika
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi św. Feliksa, Twego Męczennika, ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Feliksa, Kapłana i Męczennika
Nasyceni zbawiennym Sakramentem prosimy Cię, Panie, aby wspierały nas modły św. Feliksa, Męczennika Twego, którego uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
