[Officium]
Św. Hilarego Biskupa Wyznawcy Doktora Kościoła
(sed rubrica 1570 aut rubrica 1617)
Św. Hilarego Biskupa Wyznawcy 

[Comment]
# 14 I – Św. Hilarego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Hilary, biskup Poitiers, nieustannie gromił herezję ariańską w swoich kazaniach i przemówieniach synodalnych. Cesarz Konstancjusz, zwolennik arianizmu, dwukrotnie skazywał go na wygnanie. Oprócz innych dzieł św. Hilary napisał «Dwanaście ksiąg o Trójcy Przenajświętszej». Zmarł 13 stycznia 367 roku.


[Name]
Hilarego
