[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Comment]
# 14 I – Św. Hilarego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Hilary, biskup Poitiers, nieustannie gromił herezję ariańską w swoich kazaniach i przemówieniach synodalnych. Cesarz Konstancjusz, zwolennik arianizmu, dwukrotnie skazywał go na wygnanie. Oprócz innych dzieł św. Hilary napisał «Dwanaście ksiąg o Trójcy Przenajświętszej». Zmarł 13 stycznia 367 roku.

Wspomnienie świętego Feliksa, kapłana i męczennika. Św. Feliks żył w Noli (południowe Włochy). W III wieku okrutnie prześladowany za wiarę otrzymał tytuł męczennika. Jego grób zasłynął cudami i stał się celem pielgrzymek. Św. Paulin jemu przypisuje swoje nawrócenie.

[Name]
Hilari

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś dał ludowi Swemu świętego Hilarego za pośrednika zbawienia wiecznego, spraw, prosimy Cię, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio
