[Rank]
Commemoratio S Priscae Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, abyśmy obchodząc narodziny dla nieba św. Pryski, Dziewicy i Męczennicy Twojej, radowali się z dorocznej uroczystości i korzystali z przykładu tak wielkiej wiary.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara, którą składamy wspominając narodziny dla nieba Twoich Świętych, oswobodzi nas z więzów naszych nałogów i wyjedna nam dary Twojego miłosierdzia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nasyceni zbawiennym Sakramentem, prosimy Cię, Panie, aby wspomagały nas modlitwy tej, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

