[Rank]
S. Joannis Chrysostomi Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Joannes Chrisostome

[Rule]
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 27 I – Św. Jana Chryzostoma, Wyznawcy, Biskupa i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Chryzostom, urodzony około roku 354 w Antiochii, rozpoczął karierę urzędniczą. Wkrótce jednak porzucił ją i jako pustelnik oddał się ascezie i studiowaniu Pisma św. Następnie został kapłanem w Antiochii, wreszcie biskupem w Konstantynopolu. Dar wymowy zjednał mu przydomek Chryzostoma, to jest Złotoustego. Prześladowany przez cesarzową Eudoksję zmarł na wygnaniu w Poncie 14 września 407 roku. Relikwie jego spoczywają w bazylice św. Piotra w Rzymie.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech łaska niebieska daje wzrost Twojemu Kościołowi, który raczyłeś oświecić nauką i chwalebnymi zasługami św. Jana Złotoustego, Wyznawcy Twego i Biskupa.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
Nie znalazł się jemu podobny, który by zachował prawo Najwyższego. Alleluja, alleluja.
!Jk 1:12
Błogosławiony człowiek, który zniesie pokusę, bo utwierdziwszy się otrzyma wieniec żywota. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech nam nie zabraknie serdecznej modlitwy świętego Jana Złotoustego, Twego Biskupa i Doktora, która zaleci Tobie naszą ofiarę i wyjedna nam Twoje przebaczenie.
$Per Dominum.

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Jan Złotousty, Twój Biskup i znamienity Doktor, wstawi się jako orędownik, aby ta ofiara Twoja dała nam zbawienie.
$Per Dominum
