[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Comment]
# 28 I – Św. Piotra Nolasco, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr Nolasco założył pod wpływem objawienia Matki Bożej nowy zakon, którego celem było wykupywanie chrześcijan z niewoli muzułmańskiej. Zakkonnicy zobowiązywali się specjalnym ślubem do osobistego oddania się w niewolę, jeżeli byłoby to potrzebne do uwolnienia jeńca. Św. Piotr umarł w Barcelonie 25 grudnia 1256 roku.

Wspomnienie św. Agnieszki, Dziewicy i Męczennicy. Drugie święto św. Agnieszki świadczy, jak wielki był jej kult w Rzymie.

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś cudownie pouczył św. Piotra, by na wzór Twojej miłości obdarzył Twój Kościół nowym zgromadzeniem dla wykupu wiernych z niewoli; spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy wykupieni z niewoli grzechu cieszyli się wiekuistą wolnością w niebieskiej ojczyźnie:
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
Wspominając Twoich Świętych, składamy Ci, Panie, ofiarę chwały i ufamy, że ona wybawi nas od złego teraz i w przyszłości.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim pokarmem i napojem, błagamy Cię pokornie. Boże nasz, niech nas bronią modlitwy tego, w którego święto przyjęliśmy te dary.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Drugie wspomnienie św. Agnieszki
Boże, który co roku sprawiasz nam radość uroczystością świętej Agnieszki, Dziewicy i Męczennicy Twojej, daj, prosimy, abyśmy oddając jej cześć, szli także za przykładem jej świętego życia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Drugie wspomnienie św. Agnieszki
Niechaj zstąpi, prosimy Cię, Panie, obfite błogosławieństwo Twoje na te dary ofiarne, niechaj nas łaskawie uświęci i rozraduje uroczystym obchodem Męczenników.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Drugie wspomnienie św. Agnieszki
Panie, przyjęliśmy Sakrament obchodząc doroczną uroczystość; spraw, prosimy, niech on udzieli nam pomocy na życie doczesne i wieczne.
$Per Dominum
