[Rank]
S. Raymundi de Penafort Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Comment]
# 23 I – Św. Rajmunda z Pennafort, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Rajmund, dominikanin, pracował w Hiszpanii nad nawróceniem Maurów. Był współzałożycielem zakonu zajmującego się wykupywaniem jeńców chrześcijańskich z niewoli. Wybitny prawnik i moralista pełnił przez dwa lata urząd generała zakonu. Jest czczony jako patron spowiedników. Zmarł w 1275 roku licząc 95 lat.

[Oratio]
Boże, który powołałeś św. Rajmunda na wybitnego Szafarza sakramentu Pokuty i cudownie przeprowadziłeś go po falach morskich: spraw, abyśmy za jego wstawiennictwem czynili godne owoce i zdołali zawinąć do portu wiecznego zbawienia.
$Per Dominum
