[Oratio]
!Drugie wspomnienie św. Agnieszki
Boże, który co roku sprawiasz nam radość uroczystością świętej Agnieszki, Dziewicy i Męczennicy Twojej, daj, prosimy, abyśmy oddając jej cześć, szli także za przykładem jej świętego życia.
$Per Dominum

[Secreta]
!Drugie wspomnienie św. Agnieszki
Niechaj zstąpi, prosimy Cię, Panie, obfite błogosławieństwo Twoje na te dary ofiarne, niechaj nas łaskawie uświęci i rozraduje uroczystym obchodem Męczenników.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Drugie wspomnienie św. Agnieszki
Panie, przyjęliśmy Sakrament obchodząc doroczną uroczystość; spraw, prosimy, niech on udzieli nam pomocy na życie doczesne i wieczne.
$Per Dominum
