[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Comment]
# 28 I – Św. Piotra Nolasco, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr Nolasco założył pod wpływem objawienia Matki Bożej nowy zakon, którego celem było wykupywanie chrześcijan z niewoli muzułmańskiej. Zakonnicy zobowiązywali się specjalnym ślubem do osobistego oddania się w niewolę, jeżeli byłoby to potrzebne do uwolnienia jeńca. Św. Piotr umarł w Barcelonie 25 grudnia 1256 roku.

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś cudownie pouczył św. Piotra, by na wzór Twojej miłości obdarzył Twój Kościół nowym zgromadzeniem dla wykupu wiernych z niewoli; spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy wykupieni z niewoli grzechu cieszyli się wiekuistą wolnością w niebieskiej ojczyźnie:
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
Wspominając Twoich Świętych, składamy Ci, Panie, ofiarę chwały i ufamy, że ona wybawi nas od złego teraz i w przyszłości.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim pokarmem i napojem, błagamy Cię pokornie. Boże nasz, niech nas bronią modlitwy tego, w którego święto przyjęliśmy te dary.
$Per Dominum
