[Officium]
Św. Piotra Nolasco Wyznawcy

[Comment]
# 28 I – Św. Piotra Nolasco, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr Nolasco założył pod wpływem objawienia Matki Bożej nowy zakon, którego celem było wykupywanie chrześcijan z niewoli muzułmańskiej. Zakonnicy zobowiązywali się specjalnym ślubem do osobistego oddania się w niewolę, jeżeli byłoby to potrzebne do uwolnienia jeńca. Św. Piotr umarł w Barcelonie 25 grudnia 1256 roku.

Wspomnienie św. Agnieszki, Dziewicy i Męczennicy. Drugie święto św. Agnieszki świadczy, jak wielki był jej kult w Rzymie.

[Oratio]
Boże, Tyś cudownie pouczył św. Piotra, by na wzór Twojej miłości obdarzył Twój Kościół nowym zgromadzeniem dla wykupu wiernych z niewoli; spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy wykupieni z niewoli grzechu cieszyli się wiekuistą wolnością w niebieskiej ojczyźnie:
$Qui vivis

[Introitus]
@Commune/C5-1:Introitus

[Lectio]
@Commune/C5-1:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5-1:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5-1:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5-1:Offertorium

[Secreta]
Wspominając Twoich Świętych, składamy Ci, Panie, ofiarę chwały i ufamy, że ona wybawi nas od złego teraz i w przyszłości.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5-1:Communio
