[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2c

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2c

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 24 I – Św. Tymoteusza, Biskupa i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Tymoteusz jako młodzieniec został wybrany przez św. Pawła na towarzysza jego podróży misyjnych. Towarzyszył Apostołowi Narodów w zakładaniu pierwszych gmin chrześcijańskich i dzielił z nim więzienie. Później został biskupem w Efezie. Jako lekcję mszalną czyta się wyjątek z listu, który św. Paweł skierował do niego pod koniec swojego życia.

[Introitus]
@Commune/C2c:Introitus

[Oratio]
@Commune/C2c:Oratio

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Tymoteusza.
!1 Tm 6:11-16
Najmilszy: Ubiegaj się o sprawiedliwość, pobożność, wiarę, miłość, cierpliwość i łagodność. Prowadź dobry bój wiary, zdobywaj życie wieczne, do którego jesteś wezwany i dla którego złożyłeś dobre wyznanie wobec wielu świadków.
Rozkazuję ci wobec Boga, który ożywia wszystko, i wobec Chrystusa Jezusa, który pod Poncjuszem Piłatem złożył świadectwo dobrego wyznania, abyś zachował to rozkazanie bez skazy i nienagannie aż do przyjścia Pana naszego Jezusa Chrystusa. Okaże go w swoim czasie błogosławiony i jedyny mocarz, Król królów i Pan panujących, który jedynie ma nieśmiertelność i mieszka w światłości nieprzystępnej. Żaden z ludzi Go nie widział ani też widzieć może. Jemu niech będzie chwała i panowanie wieczne. Amen.

[Graduale]
@Commune/C2c:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C2c:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2c:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C2c:Secreta

[Communio]
@Commune/C2c:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C2c:Postcommunio
