[Rank]
S. Francisci Salesii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Francisce

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 29 I – Św. Franciszka Salezego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
W dwudziestym piątym roku życia Franciszek Salezy porzucił karierę prawniczą i wstąpił do stanu duchownego. Po otrzymaniu święceń kapłańskich w roku 1593 głosił słowo Boże wśród kalwinów. Owocem tej misji było nawrócenie około 72 tysięcy dusz do Kościoła. W roku 1602 został biskupem Genewy. Był świetnym kaznodzieją i pisarzem. Jego dzieła: Filotea oraz Traktat o miłości Bożej wskazują, jak zdobywać świętość w życiu świeckim. Św. Franciszek razem ze św. Joanną de Chantal założył zakon Sióstr Wizytek. Zmarł 28 grudnia 1622 r. Jest patronem pisarzy katolickich.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, z Twojej woli święty Franciszek, wyznawca Twój i Biskup, dla zbawienia dusz stał się wszystkim dla wszystkich; spraw łaskawie, abyśmy przepojeni słodyczą miłości Twojej, kierując się jego radami i korzystając z zasług osiągnęli radość wieczną.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Tractus]
@Commune/C4a:Tractus

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

