[Rank]
Ss. Vincentii et Anastasii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 22 I – ŚŚ. Wincentego i Anastazego, Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Wincenty był diakonem w Saragosie w Hiszpanii. Został umęczony w Walencji 22 stycznia 304 roku.
Św. Anastazy był mnichem. Po bohaterskim zniesieniu wielu tortur został ścięty w roku 628. W Rzymie poświęcono wspólnie obu męczennikom dwa kościoły. Jeden z nich, wzniesiony obok miejsca ścięcia św. Pawła, zawiera część ich relikwii.

[Introitus]
@Commune/C3:Introitus

[Oratio]
Przychyl się, Panie, do naszych kornych próśb, a że obciążeni grzechami uświadamiamy sobie naszą winę, niech nas wyzwoli wstawiennictwo świętych Męczenników Twoich Wincentego i Anastazego.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3:Lectio

[Graduale]
@Commune/C3:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C3:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C3:Offertorium

[Secreta]
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, który przyjęliśmy za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Wincentego i Anastazego, chronił nas od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum
