[Rank]
S. Raymundi de Penafort Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria
!Suffragium=Maria2;;

[Comment]
# 23 I – Św. Rajmunda z Pennafort, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Rajmund, dominikanin, pracował w Hiszpanii nad nawróceniem Maurów. Był współzałożycielem zakonu zajmującego się wykupywaniem jeńców chrześcijańskich z niewoli. Wybitny prawnik i moralista pełnił przez dwa lata urząd generała zakonu. Jest czczony jako patron spowiedników. Zmarł w 1275 roku licząc 95 lat.

Wspomnienie św. Emercjanny, Dziewicy i Męczennicy. Według akt męczeństwa św. Agnieszki, Emercjanna, jej siostra mleczna, jako katechumenka została ukamienowana przez pogan w czasie modlitwy na grobie św. Agnieszki. Przez chrzest krwi weszła do Kościoła i osiągnęła chwałę Świętych.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, który powołałeś św. Rajmunda na wybitnego Szafarza sakramentu Pokuty i cudownie przeprowadziłeś go po falach morskich: spraw, abyśmy za jego wstawiennictwem czynili godne owoce i zdołali zawinąć do portu wiecznego zbawienia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Emercjanny, Dziewicy i Męczennicy
Prosimy Cię, Panie, aby święta Emerencjana, Dziewica i Męczennica Twoja, wybłagała nam przebaczenie; ona bowiem zawsze podobała się Tobie dzięki zasłudze czystości i wyznaniu Twojej mocy.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Emercjanny, Dziewicy i Męczennicy
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiary, które Ci składamy, i za wstawiennictwem św. Emerencjany, Dziewicy i Męczennicy Twojej, wyzwól nas z więzów naszych grzechów.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Emercjanny, Dziewicy i Męczennicy
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Emerencjany, Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum
