[Rank]
S. Martinae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria
Suffragium+Maria2;Ecclesiae,Papae;;

[Comment]
# 30 I – Św. Martyny, Dziewicy i Męczennicy
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Martyna została umęczona za wiarę za pontyfikatu Urbana I (222-230).

[Oratio]
Boże, który między innymi cudami Twojej potęgi obdarzyłeś zwycięstwem w męczeństwie także płeć słabszą, spraw łaskawie, abyśmy obchodząc narodziny dla nieba świętej Martyny, Dziewicy i Męczennicy Twojej, za jej przykładem zdążali do Ciebie.
$Per Dominum
