[Officium]
Św. Jana z Maty Wyznawcy

[Comment]
# 08 II – Św. Jana z Maty, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan z Maty został wyświęcony na kapłana w Paryżu. Otrzymawszy od Boga misję założenia nowego zakonu, udał się na samotność i przez 3 lata żył ze św. Feliksem Valois (20 XI) w modlitwie i kontemplacji. Następnie założył zakon Św. Trójcy, którego celem było wykupywanie jeńców chrześcijańskich z niewoli muzułmańskiej. Istniejąca potrzeba spowodowała ogromny rozwój dzieła. Św. Jan umarł w Rzymie 17 grudnia 1213 r.

[Oratio]
Boże, Tyś raczył za pośrednictwem świętego Jana cudownie ustanowić zakon Trójcy Przenajświętszej dla wykupu jeńców z niewoli saraceńskiej; daj, prosimy Cię, abyśmy dzięki jego zasługom zostali wyswobodzeni z niewoli ciała i duszy.
$Per Dominum
