[Rank]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cyrille

[Rank] (rubrica innovata)
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
Boże, który uczyniłeś św. Cyryla, Twego Wyznawcę i Biskupa, niezłomnym bojownikiem prawdy o Boskim Macierzyństwie Najświętszej Maryi Panny: spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy dostąpili zbawienia pod macierzyńską opieką Tej, którą wyznajemy jako Bożą Rodzicielkę.
$Per eumdem

[Comment]
# 09 II – Św. Cyryla Aleksandryjskiego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Święty wysunął się na czoło obrońców wiary przeciw błędom nestoriańskim. Jako patriarcha aleksandryjski przewodniczył w imieniu papieża Soborowi w Efezie w 431 r., na którym orzeczono, że Maryja jest prawdziwie Matką Boga. Ponadto pozostawił Kościołowi wspaniały komentarz do Ewangelii św. Jana. Umarł w 444 r.

Wspomnienie świętej Apolonii, Dziewicy i Męczennicy. Chrześcijance z Aleksandrii św. Apolonii wybito w czasie tortur wszystkie zęby, a następnie spalono ją w 250 roku. Wierni wzywają jej pomocy w chorobach zębów.

[Secreta]
Wszechmogący Boże, wejrzyj miłościwie na nasze dary i spraw za przyczyną św. Cyryla, abyśmy do serc naszych godnie mogli przyjąć Jednorodzonego Syna Twego Jezusa Chrystusa, Pana naszego, współwiekuistego w Twej chwale:
$Qui tecum

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Postcommunio]
Pokrzepieni Boskim Sakramentem pokornie błagamy Cię, Panie, abyśmy wsparci przykładem i zasługami św. Biskupa Cyryla, mogli wiernie służyć Najświętszej Rodzicielce Twojego Jednorodzonego Syna:
$Qui tecum
