[Rank]
S. Ignatii Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Ignatii Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 01 II – Św. Ignacego, Biskupa i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Ignacy był drugim następcą św. Piotra na biskupstwie w Antiochii. Za czasów cesarza Trajana został skazany na pożarcie przez dzikie zwierzęta. W tym celu wysłano go do Rzymu. Z drogi pisał listy do gmin chrześcijańskich wyrażając w nich gorące pragnienie męczeństwa. Listy te są ważnym dokumentem wiary pierwotnego Kościoła. Św. Ignacy osiągnął koronę męczeńską w Rzymie koło roku 107. Imię jego wymienia się w kanonie Mszy świętej.

[Introitus]
!Gal 6:14
!x! «Wolę umrzeć w Chrystusie Jezusie aniżeli królować po krańce ziemi. Szukam Tego, który umarł za nas, pragnę Tego, który dla nas zmartwychwstał» ((św. Ignacy, List do Rzymian)).
v. Nie daj Boże, bym miał się chlubić z czego innego, jeno z krzyża Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego dla mnie świat jest ukrzyżowany, a ja światu.
!Ps 131:1
Pomnij, Panie, na Dawida i na całą jego gorliwość.
&Gloria
v. Nie daj Boże, bym miał się chlubić z czego innego, jeno z krzyża Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego dla mnie świat jest ukrzyżowany, a ja światu.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a skoro nas obciąża brzemię własnej działalności, niech nas osłania dostojne wstawiennictwo św. Ignacego, Twego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Rzymian.
!Rz 8:35-39
!x! Pisząc do Rzymian św. Ignacy używa podobnych zwrotów jak św. Paweł: «Niech żadna istota świata widzialnego czy niewidzialnego nie troszczy się o mnie, bym mógł posiąść Chrystusa. Ogień i krzyż, walka ze zwierzętami, rozdarcie, rozłączenie kości, zmiażdżenie członków, starcie całego ciała, straszne męki szatańskie niech spadną na mnie, bylebym tylko posiadł Chrystusa».
Bracia: Któż odłączy nas od miłości Chrystusowej? Utrapienie czy ucisk? Głód czy nagość? Niebezpieczeństwo, prześladowanie czy miecz? Jako napisane jest: Dla Ciebie to zabijają nas dzień cały, poczytują za owce skazane na rzeź. Ale w tym wszystkim zwyciężamy przez Tego, który nas umiłował. Bo jestem pewien, że ani śmierć, ani życie, ani aniołowie, ani potęgi, ani moce, ani rzeczy teraźniejsze, ani przyszłe, ani siła, ani co wysokie, ani co głębokie, ani żadne stworzenie nie zdoła nas odłączyć od miłości Bożej, która jest w Chrystusie Jezusie, Panu naszym.

[Graduale]
!x! W liście do Smyrneńczyków św. Ignacy uczy o roli biskupa: «Bądźcie posłuszni biskupowi jak Jezus Chrystus Ojcu. Niech nikt nie załatwia bez biskupa żadnej sprawy kościelnej: Gdzie jest biskup, tam niech będą wszyscy, bo gdzie jest Chrystus, tam jest Kościół katolicki».
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
V. Nie znalazł się jemu podobny, który by zachował prawo Najwyższego. Alleluja, alleluja.
!Gal 2:19-20
V. Z Chrystusem przybity jestem do krzyża: i żyję już nie ja, ale żyje we mnie Chrystus. Alleluja.

[Tractus]
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
V. Nie znalazł się jemu podobny, który by zachował prawo Najwyższego.
!Ps 20:3-4
Spełniłeś pragnienie jego serca, prośbie ust jego nie odmówiłeś.
V. Uprzedziłeś go hojnym błogosławieństwem.
V. Włożyłeś mu na głowę koronę z drogich kamieni.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 12:24-26
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, jeśli ziarno pszeniczne wrzucone w ziemię nie obumrze, samo zostanie, lecz jeśli obumrze, wiele owocu przynosi. Kto miłuje życie swoje, straci je, ale kto ma w nienawiści życie swoje na tym świecie, na żywot wieczny zachowa je. Kto by chciał mi służyć, niech mnie naśladuje, a gdzie ja jestem, tam będzie i sługa mój. Jeśli kto służyć mi będzie, uczci go Ojciec mój».

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Uwieńczyłeś go chwałą i czcią, obdarzyłeś go władzą nad dziełami rąk Twoich, o Panie.

[Secreta]
Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi św. Ignacego, Twego Męczennika i Biskupa, ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Communio]
!x! Słowa św. Ignacego w Liście do Rzymian:
Jestem pszenicą Chrystusową: niech zmielą mię zęby dzikich zwierząt, bym stał się czystym chlebem.

[Postcommunio]
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za przyczyną św. Ignacego, Twego Męczennika i Biskupa, doznali skutków tajemnic, które ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum

