[Rank]
S. Romualdi Abbatis;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Comment]
# 07 II – Św. Romualda, Opata
! 3 klasy
! Szaty białe
Święty był reformatorem życia zakonnego w XI wieku. Opierając się na regule św. Benedykta usiłował zespolić ideały życia wspólnego i pustelniczego. Założył nowy zakon – Kamedułów, którego nazwa pochodzi od pierwszego klasztoru w Camaldoli w Toskanii. Umarł w r. 1027 przeżywszy około 120 lat. Uczniowie św. Romualda przybyli do Polski za czasów Bolesława Chrobrego i męczeńską krwią użyźnili glebę młodego Kościoła. Obecnie istnieją w Polsce pustelnie Kamedułów na Bielanach pod Krakowem i w Bieniszewie pod Koninem.

[Introitus]
@Commune/C4c:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas Tobie poleca wstawiennictwo świętego Romualda, Opata, abyśmy za jego przyczyną otrzymali to, czego nie zdołamy wyjednać naszymi zasługami.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C4c:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4c:Graduale

[Tractus]
@Commune/C4c:Tractus

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4c:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Romuald, Opat, wybłaga, by dary ofiarne złożone na świętym ołtarzu posłużyły nam ku zbawieniu.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4c:Communio

[Postcommunio]
Gdy przyjęliśmy Twój Sakrament, o Panie, niech nas wspomaga orędownictwo świętego Romualda, Opata, abyśmy naśladowali jego wzorowe życie i doznali skutków jego wstawiennictwa.
$Per Dominum
