[Rank]
S. Titi Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 06 II – Św. Tytusa, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Tytus pochodził z rodziny pogańskiej. Nawrócony przez św. Pawła Apostoła stał się jego gorliwym pomocnikiem. Mianowany przez św. Pawła biskupem na Krecie został zaszczycony listem, który wszedł do Pisma św. Nowego Testamentu.

Msza wspólna nr 18 Statuit

Wspomnienie św. Doroty, Dziewicy i Męczennicy. Św. Dorota, której imię znaczy «dar Boga», została ścięta za wiarę w Cezarei Kapadockiej z początkiem IV wieku.

[Oratio]
Boże, który ozdobiłeś św. Tytusa, Twego Wyznawcę i Biskupa, apostolskimi cnotami, spraw dla jego zasług i wstawiennictwa, abyśmy sprawiedliwie i pobożnie żyjąc na tym świecie, mogli dojść do niebieskiej ojczyzny.
$Per Dominum.

[Tractus]
@Commune/C4

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2b

[Secreta]
@Commune/C4
