[Rank]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cyrille

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria

[Comment]
# 09 II – Św. Cyryla Aleksandryjskiego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Święty wysunął się na czoło obrońców wiary przeciw błędom nestoriańskim. Jako patriarcha aleksandryjski przewodniczył w imieniu papieża Soborowi w Efezie w 431 r., na którym orzeczono, że Maryja jest prawdziwie Matką Boga. Ponadto pozostawił Kościołowi wspaniały komentarz do Ewangelii św. Jana. Umarł w 444 r.

Wspomnienie świętej Apolonii, Dziewicy i Męczennicy. Chrześcijance z Aleksandrii św. Apolonii wybito w czasie tortur wszystkie zęby, a następnie spalono ją w 250 roku. Wierni wzywają jej pomocy w chorobach zębów.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, który uczyniłeś św. Cyryla, Twego Wyznawcę i Biskupa, niezłomnym bojownikiem prawdy o Boskim Macierzyństwie Najświętszej Maryi Panny: spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy dostąpili zbawienia pod macierzyńską opieką Tej, którą wyznajemy jako Bożą Rodzicielkę.
$Per eumdem

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie świętej Apolonii
Boże, który między innymi cudami Twej potęgi, obdarzyłeś zwycięstwem w męczeństwie także płeć słabszą, spraw łaskawie, abyśmy obchodząc narodziny dla nieba świętej Apolonii, Twojej Męczennicy, za jej przykładem zdążali do Ciebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Wszechmogący Boże, wejrzyj miłościwie na nasze dary i spraw za przyczyną św. Cyryla, abyśmy do serc naszych godnie mogli przyjąć Jednorodzonego Syna Twego Jezusa Chrystusa, Pana naszego, współwiekuistego w Twej chwale:
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie świętej Apolonii
Przyjmij, Panie, dary, które Ci składamy w uroczystość świętej Apolonii, Dziewicy i Męczennicy Twojej: ufamy, że jej wstawiennictwo przyczyni się do naszego wyzwolenia.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Pokrzepieni Boskim Sakramentem pokornie błagamy Cię, Panie, abyśmy wsparci przykładem i zasługami św. Biskupa Cyryla, mogli wiernie służyć Najświętszej Rodzicielce Twojego Jednorodzonego Syna:
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie świętej Apolonii
Panie, niech nas wspomaga przyjęty Sakrament, i za wstawiennictwem świętej Apolonii, Twojej Dziewicy i Męczennicy, niech sprawi, byśmy się radowali nieustanną opieką.
$Per Dominum
