[Oratio]
!Wspomnienie św. Doroty
Prosimy Cię, Panie, aby święta N., Dziewica i Męczennica Twoja, wybłagała nam przebaczenie; ona bowiem zawsze podobała się Tobie dzięki zasłudze czystości i wyznaniu Twojej mocy.
$Per Dominum

[Secreta]
!Wspomnienie św. Doroty
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie ofiarę, którą Ci składamy przez zasługi świętej Doroty, Twojej Dziewicy i Męczennicy, i spraw, by nam nieustanną była pomocą.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Wspomnienie św. Doroty
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Doroty Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum
