[Rank]
S. Titi Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 06 II – Św. Tytusa, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Tytus pochodził z rodziny pogańskiej. Nawrócony przez św. Pawła Apostoła stał się jego gorliwym pomocnikiem. Mianowany przez św. Pawła biskupem na Krecie został zaszczycony listem, który wszedł do Pisma św. Nowego Testamentu.

Msza wspólna nr 18 Statuit

Wspomnienie św. Doroty, Dziewicy i Męczennicy. Św. Dorota, której imię znaczy «dar Boga», została ścięta za wiarę w Cezarei Kapadockiej z początkiem IV wieku.

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Boże, który ozdobiłeś św. Tytusa, Twego Wyznawcę i Biskupa, apostolskimi cnotami, spraw dla jego zasług i wstawiennictwa, abyśmy sprawiedliwie i pobożnie żyjąc na tym świecie, mogli dojść do niebieskiej ojczyzny.
$Per Dominum.

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Doroty, Dziewicy i Męczennicy
Prosimy Cię, Panie, aby święta N., Dziewica i Męczennica Twoja, wybłagała nam przebaczenie; ona bowiem zawsze podobała się Tobie dzięki zasłudze czystości i wyznaniu Twojej mocy.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Tractus]
@Commune/C4:Tractus

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4:Secreta

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Doroty, Dziewicy i Męczennicy
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie ofiarę, którą Ci składamy przez zasługi świętej Doroty, Twojej Dziewicy i Męczennicy, i spraw, by nam nieustanną była pomocą.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4:Postcommunio

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Doroty, Dziewicy i Męczennicy
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Doroty Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum
