[Rank]
S. Blasii Episcopi;;Simplex;;1.1;;vide C2b

[RankNewcal]
S. Blasii Episcopi;;Duplex optional;;2;;vide C2b

[Rule]
vide C2b;
Gloria

[Comment]
# 03 II – Św. Błażeja, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Błażej był lekarzem, a później biskupem Sebasty w Armenii. Został ścięty za wiarę 3 lutego 316 r. Jego cześć szybko rozpowszechniła się w Kościele. W Polsce imię jego przekształcono na Włast. Wzywa się go jako patrona w chorobach gardła.

Msza wspólna nr 10 Sacerdotes Dei

[Oratio]
Boże, co roku uweselasz nas uroczystością świętego Błażeja, Twojego Męczennika i Biskupa; spraw łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego urodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego Błażeja, Twego Męczennika i Biskupa, daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Panie, niech ta Komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętego Błażeja, Twego Męczennika i Biskupa, stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
