[Officium]
Św. Agaty Panny i Męczenniczki

[Comment]
# 05 II – Św. Agaty, Dziewicy i Męczennicy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Agata poniosła męczeństwo w Katanie na Sycylii około roku 251. Wobec prześladowców zachowała nieustraszoną postawę. Jej kult rozszerzył się bardzo szybko, a imię wymienia się w kanonie Mszy św.

[Name]
Agaty

[Introitus]
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci św. Agaty, Dziewicy i Męczennicy; z jej męczeństwa radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci św. Agaty, Dziewicy i Męczennicy; z jej męczeństwa radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego.

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!1 Kor 1:26-31
!x! Na pytanie pretora, czy nie wstydzi się być chrześcijanką i pędzić niewolniczy tryb życia, św. Agata odpowiedziała: «Jestem służebnicą Chrystusa i dlatego wyglądam jak niewolnica, lecz być niewolnicą Chrystusa to najwyższe szlachectwo».
Bracia: Przypatrzcie się wezwaniu waszemu, że niewielu spomiędzy was mądrych według ciała, niewielu możnych, niewielu szlachetnie urodzonych. Gdyż Bóg wybrał to, co głupie u świata, aby zawstydził mądrych, i co słabe u świata wybrał Bóg, aby zawstydził potężnych, i co nic nie znaczące, a pokryte wzgardą, i co jest niczym, wybrał Bóg, aby zniszczył to, co jest czymś. Aby żaden śmiertelny nie chlubił się przed obliczem Jego. Ale z Niego wy jesteście w Chrystusie Jezusie, który stał się nam mądrością od Boga, sprawiedliwością, uświęceniem i odkupieniem, aby, jako jest napisane: Kto się chlubi, w Panu się chlubi.

[Graduale]
!Ps 45:6; 45:5
Bóg ją wspomaga swoim wejrzeniem: Bóg jest w jej wnętrzu, będzie niewzruszona.
V. Prąd rzeki cieszy miasto Boże; Najwyższy uświęcił swój Przybytek. Alleluja, alleluja
!Ps 118:46
Świadczyłam o Twej prawdzie wobec królów, a nie wstydziłam się. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 45:6; 45:5
Bóg ją wspomaga swoim wejrzeniem: Bóg jest w jej wnętrzu, będzie niewzruszona.
V. Prąd rzeki cieszy miasto Boże; Najwyższy uświęcił swój Przybytek.
_
!Tractus
!Ps 125:5-6
Którzy sieją we łzach, żąć będą w radości.
V. Idą i płaczą, niosąc ziarno na zasiew.
V. Przyjdą z radością, niosąc swoje snopy.

[Offertorium]
!Ps 44:15
Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą do Ciebie.

[Communio]
!x! Akta męczeństwa św. Agaty opowiadają, że w więzieniu ukazał się jej św. Piotr i uleczył cudownie jej rany. 
Tego wzywam jako Boga żywego, który raczył uleczyć mnie z wszelkich ran i przywrócić mi odciętą pierś.
