[Rank]
In Apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In Apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=święto;

[Comment]
# 11 II – Objawienie się N. M. P. Niepokalanie Poczętej w Lourdes
! 3 klasy
! Szaty białe
11 lutego 1858 r., 4 lata po ogłoszeniu dogmatu Niepokalanego Poczęcia, Matka Boża objawiła się czternastoletniej pasterce św. Bernadecie Soubirous. W czasie następnych objawień Matka Boża wzywała do modlitwy i pokuty oraz poleciła wznieść na tym miejscu kościół. 25 marca objawiła swoje imię: «Ja jestem Niepokalane Poczęcie». Wkrótce Lourdes zasłynęło z licznych uzdrowień i nawróceń. Obok groty, w której wytrysnęło cudowne źródło, wznoszą się dwie bazyliki obsługujące wciąż rosnący ruch pielgrzymkowy. Lourdes stało się światowym centrum czci Matki Bożej.

[Introitus]
!Ap 21:2
v. Ujrzałem święte miasto, Jeruzalem nowe, zstępujące z nieba od Boga, gotowe jak oblubienica strojna dla męża swego.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Ujrzałem święte miasto, Jeruzalem nowe, zstępujące z nieba od Boga, gotowe jak oblubienica strojna dla męża swego.

[Oratio]
Boże, któryś przez Niepokalane Poczęcie Najświętszej Dziewicy przygotował Synowi Swojemu godne mieszkanie, kornie Cię prosimy, abyśmy obchodząc święto Jej objawienia, osiągnęli zdrowie duszy i ciała.
$Per eundem

[Lectio]
Czytanie z Księgi Apokalipsy świętego Jana Apostoła.
! Ap 11:19; 12:1; 12:10
Otwarła się świątynia Boża w niebiesiech i zjawiła się arka testamentu Jego w świątyni. I stały się błyskawice i wołania, trzęsienie ziemi i grad wielki.
I ukazał się znak wielki na niebie: Niewiasta obleczone w słońce i księżyc u jej stóp, a na głowie jej korona z gwiazd dwunastu.
I usłyszałem głos donośny w niebie, mówiący: «Teraz stało się zbawienie i potęga, i królowanie Boga naszego, i władza Chrystusa Jego».

[Graduale]
!Pnp 2:12
!x! Matka Boża objawiła się w grocie skalnej, obok której zakwitł krzew róży.
Ukazały się kwiaty na ziemi naszej, przyszedł czas obrzynania winnic, głos synogarlicy usłyszano w ziemi naszej.
!Pnp 2:10; 2:14
Powstań przyjaciółko moja piękna i przyjdź; gołębico moja wśród skalnych rozpadlin, w szczelinie muru. Alleluja, alleluja.
V. Ukaż mi oblicze twoje, niechaj głos twój zabrzmi w uszach moich: albowiem głos twój jest wdzięczny, a oblicze twoje piękne. Alleluja.

[Tractus]
!Jdt 15:10
!x! Według słów św. Bernadety żaden wizerunek ziemski nie może oddać piękności Maryi.
Tyś chwałą Jeruzalem, Tyś weselem Izraela, Tyś chlubą ludu naszego.
!Pnp 4:7
Cała piękna jesteś, Maryjo, i zmazy pierworodnej nie ma w Tobie.
V. Błogosławiona i godna czci jesteś, Panno Maryjo, któraś dziewiczą stopą starła głowę węża.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 1:26-31
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I wszedłszy do Niej Anioł rzekł: «Bądź pozdrowiona, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami».
A Ona, gdy posłyszała, zatrwożyła się na słowa jego i rozważała, cóż by to było za pozdrowienie. I rzekł Jej Anioł: «Nie lękaj się, Maryjo, albowiem znalazłaś łaskę u Boga! Oto poczniesz w łonie i porodzisz syna, i nadasz Mu imię Jezus».

[Offertorium]
!Łk 1:28
Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami.

[Secreta]
Ofiara uwielbienia, którą Tobie, Panie, składamy przez zasługi chwalebnej i Niepokalanej Dziewicy, niech Ci będzie jako wonność miła, nam zaś niech wyjedna upragnione zdrowie ciała i duszy.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 64:10
!x! W grocie Massabielskiej wytrysnęło źródło obdarzone cudowną mocą.
Tyś ziemię nawiedził i nawodnił, obficie ją wzbogaciłeś.

[Postcommunio]
Panie, niechże nas, których posiliłeś pokarmem niebieskim, dźwiga prawica Niepokalanej Rodzicielki Twojej, abyśmy przy Jej pomocy zasłużyli na dojście do wiekuistej ojczyzny:
$Qui vivis

