[Rank]
SS. Faustini et Jovitae;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Comment]
# 15 II – Śś. Faustyna i Jowity, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Faustyn i Jowita zostali ścięci w Brescii we Włoszech z początkiem II wieku. Legenda głosi, że byli braćmi, nie jest to jednak pewne.

[Oratio]
Boże, Ty co roku uweselasz nas uroczystością świętych Męczenników Twoich Faustyna i Jowity, spraw łaskawie, abyśmy zapalali się przykładami tych, których zasługi nas cieszą.
$Per Dominum

[Secreta]
Wysłuchaj, Panie, prośby nasze, które zanosimy czcząc pamięć Twych Świętych, a skoro nie ufamy własnej sprawiedliwości, niech nas wspierają zasługi tych, którzy Tobie się podobali.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nasyceni zbawiennym Sakramentem prosimy Cię, Panie, aby wspierały nas modły tych, których uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

