[Officium]
Św. Scholastyki Panny

[Comment]
# 10 II – Św. Scholastyki 
! 3 klasy
! Szaty białe
Siostra św. Benedykta, opata, żyła jako dziewica poświęcona Bogu w pobliżu Monte Cassino. Grzegorz Wielki zapisał w swoich Dialogach kilka szczegółów z jej życia, a także to, że św. Benedykt widział jej duszę unoszącą się do nieba w postaci gołębicy. Działo się to przed rokiem 547. Benedyktynki czczą ją jako swoją patronkę.

[Oratio]
Boże, który dla ukazania drogi niewinności sprawiłeś, że dusza św. Dziewicy Twojej Scholastyki wstąpiła do nieba w postaci gołębicy: przez jej zasługi i prośby daj nam prowadzić tak niewinne życie, byśmy zasłużyli na wejście do wiecznej radości.
$Per Dominum.
