[Rank]
S. Simeonis Faustini Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 18 II – Św. Symeona, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Symeon, następca Apostoła Jana na stolicy biskupiej w Jerozolimie, został uwięziony za cesarza Trajana około roku 110. Rządził Kościołem jerozolimskim 40 lat.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a skoro nas obciąża brzemię własnej działalności, niech nas osłania dostojne wstawiennictwo świętego Symeona, Twojego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Secreta]
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, nasze dary i modlitwy, oczyść nas przez niebieskie tajemnice i łaskawie wysłuchaj.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Daj, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy się tak cieszyli widokiem Twoich Świętych w wieczności, jak z radością czcimy ich pamięć obchodem doczesnym.
$Per Dominum
