[Officium]
Św. Walentego Kapłana i Męczennika

[Comment]
# 14 II – Św. Walentego, Kapłana i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Walenty, lekarz, a później kapłan rzymski, został ścięty za wiarę w roku 270.

[Name]
Valentini

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby od wszelkich niebezpieczeństw uwolniło nas wstawiennictwo św. Walentego, Twojego Męczennika, którego narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, dary ze czcią złożone i spraw, niech przez zasługi św. Walentego, Twego Męczennika, przyczynią się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Panie, niech niebieski sakrament odnowi nasze dusze i ciała, abyśmy za wstawiennictwem św. Walentego doznali skutków tego, co ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
