[Rank]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiae;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank1960]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[RankNewcal]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Comment]
Katedry św. Piotra, Apostoła
2 klasy
Szaty białe
Już w IV wieku chrześcijanie rzymscy obchodzili 22 lutego pamiątkę rządów biskupich św. Piotra w ich kościele. Dzięki założeniu przez św. Piotra stolicy biskupiej i papieskiej w Rzymie, miasto to stało się ośrodkiem całego chrześcijaństwa. W bazylice św. Piotra na Watykanie przechowuje się drewnianą «katedrę», czyli przenośny tron biskupi, który miał służyć św. Piotrowi.

[Introitus]
!Syr 45:30
v. Pan zawarł z nim przymierze pokoju i ustanowił go przełożonym, aby godność kapłańska została przy nim na wieki.
!Ps 131:1
Pomnij, Panie, na Dawida i na całą jego gorliwość.
&Gloria
v. Pan zawarł z nim przymierze pokoju i ustanowił go przełożonym, aby godność kapłańska została przy nim na wieki.

[Oratio]
Boże, powierzając Swojemu Apostołowi świętemu Piotrowi klucze Królestwa Niebieskiego, udzieliłeś mu arcykapłańskiej władzy wiązania i rozwiązywania, spraw przeto, abyśmy za jego przyczyną wyzwolili się z więzów swoich grzechów.
$Qui vivis
_
!Wspomnienie św. Pawła Apostoła
Boże, który oświeciłeś wiele narodów przez nauczanie św. Pawła Apostoła, spraw, abyśmy doznali wstawiennictwa tego, którego wspominamy.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Piotra Apostoła.
!1 P 1:1-7
!x! Pierwszy list św. Piotra to pierwsze ogniwo łańcucha encyklik papieskich, w których zastępcy Chrystusa podają Kościołowi Jego naukę.
Piotr, Apostoł Jezusa Chrystusa, do przychodniów rozproszenia Pontu, Galacji, Kapadocji, Azji i Bitynii – wybranym według przejrzenia Boga Ojca ku uświęceniu Ducha, ku posłuszeństwu i pokropieniu Krwią Jezusa Chrystusa: łaska i pokój niech się w was pomnaża. Błogosławiony Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, który z wielkiego miłosierdzia swego odrodził nas przez zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa ku nadziei żywej, ku trwałemu, nieskalanemu i wiecznemu dziedzictwu, zachowanemu w niebiesiech dla was, których przez wiarę strzeże potęga Boża, aby zbawienie zgotowane okazało się w ostatecznym czasie. Z tego radować się będziecie, choć teraz potrzeba i smucić się nieco rozmaitymi pokusami, aby próba wiary waszej, daleko cenniejsza niż złoto ((które w ogniu próbują)), okazała się ku chwale, czci i sławie w objawieniu Jezusa Chrystusa, Pana naszego.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
Niechaj Go sławią ludy w zgromadzeniu, i na zebraniu starców niechaj Go chwalą.
V. Niech dzięki czynią Panu za Jego miłosierdzie, za Jego cuda dla synów człowieczych. Alleluja, alleluja
!Mt 16:18
Ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduję Kościół mój. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 106:32; 106:31
Niechaj Go sławią ludy w zgromadzeniu, i na zebraniu starców niechaj Go chwalą.
V. Niech dzięki czynią Panu za Jego miłosierdzie, za Jego cuda dla synów człowieczych.
!Mt 16:18
Ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduję Kościół mój.
V. I bramy piekielne nie zwyciężą go. I tobie dam klucze Królestwa Niebieskiego.
V. A cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane i w niebiesiech.
V. A cokolwiek rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane i w niebiesiech.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja
!Ps 106:15
Niechaj Go sławią ludy w zgromadzeniu, i na zebraniu starców niechaj Go chwalą. Alleluja.
!Mt 16:18
V. Ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduję Kościół mój. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 16:13-19
!x! Ewangelia ze Mszy wspólnej nr 8 Si digilis
Onego czasu: Przyszedł Jezus w okolice Cezarei Filipowej i pytał uczniów swoich, mówiąc: «Za kogo mają ludzie Syna Człowieczego?» A oni powiedzieli: «Jedni za Jana Chrzciciela, drudzy za Eliasza, a inni za Jeremiasza albo jednego z proroków».
Rzekł im Jezus: «A wy za kogo mię macie?» Odpowiadając Szymon Piotr rzekł: «Tyś jest Chrystus, Syn Boga żywego». A odpowiadając Jezus rzekł mu: «Błogosławionyś, Szymonie Bar Jona, bo ciało i krew nie objawiły tobie, jeno Ojciec mój, który jest w niebiesiech. A ja ci powiadam, że ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduje Kościół mój i bramy piekielne nie zwycięża go. I tobie dam klucze Królestwa Niebieskiego: a cokolwiek zwiążesz na ziemi, będzie związane i w niebiesiech; a cokolwiek rozwiążesz na ziemi, będzie rozwiązane i w niebiesiech».

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
Ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduje Kościół mój i bramy piekielne nie zwycięża go. I tobie dam klucze Królestwa Niebieskiego.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech modlitwa świętego Piotra Apostoła poleca prośby i ofiary Kościoła Twojego, a co sprawujemy ku jego chwale, niech nam wyjedna odpuszczenie grzechów.
$Per Dominum
_
!Wspomnienie św. Pawła Apostoła
Dla próśb Twego Apostoła Pawła poświęć, Panie, dary ludu Twojego: miłe Ci są, boś je ustawnowił, niech się staną milsze przez modlitwy orędownika.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:18
Ty jesteś Opoką, a na tej Opoce zbuduje Kościół.

[Postcommunio]
Złożona ofiara niech nam będzie źródłem radości, o Panie; a jako sławimy przedziwne Twe dary w Apostole Twoim Piotrze, tak niechaj przezeń uzyskamy Twoje obfite przebaczenie.
$Per Dominum
_
!Wspomnienie św. Pawła Apostoła
Uświęceni zbawiennym misterium, prosimy Cię, Panie, aby nie brakło nam wstawiennictwa tego, pod którego opiekę i rządy nas oddałeś.
$Per Dominum