[Rank]
S. Petri Damiani;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 23 II – Św. Piotra Damiana, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr urodził się w Rawennie w r. 1007. Z wdzięczności do brata, który ułatwił mu studia przybrał także jego imię Damian. Wstąpił do klasztoru Kamedułów w Fonte Avellana. Wybrany przeorem, z wielką gorliwością reformował życie zakonne. W r. 1057 został mianowany kardynałem-biskupem Ostii i odtąd współpracuje z papieżami w dziele reformy Kościoła. Zmarł w podróży 22 lutego 1072 r. Zostawił wiele listów, mów oraz innych pism.

[Name]
Petre

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, daj nam iść za przestrogami i przykładem św. Piotra, Twego Wyznawcy i Biskupa, abyśmy wzgardziwszy dobrami doczesnymi, osiągnęli wieczne radości.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Tractus]
@Commune/C4a:Tractus

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech nam nie zabraknie serdecznej modlitwy świętego Piotra, Twego Biskupa i Doktora, która zaleci Tobie naszą ofiarę i wyjedna nam Twoje przebaczenie.
$Per Dominum.

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Piotr, Twój Biskup i znamienity Doktor, wstawi się jako orędownik, aby ta ofiara Twoja dała nam zbawienie.
$Per Dominum
