[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
CPapaM=Lúcium;
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 04 III – Św. Kazimierza, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Królewicz Kazimierz, syn Kazimierza Jagiellończyka, wychowany przez ks. Jana Długosza, pośród niebezpieczeństw życia dworskiego stał się wzorem cnót chrześcijańskich: roztropności, czystości i miłosierdzia. Czcił gorliwie Matkę Bożą. Zmarł 4 marca 1484 r. mając 26 lat. Relikwie jego spoczywają w Wilnie.

Wspomnienie św. Lucjusza I, Papieża i Męczennika. Św. Lucjusz rządził Kościołem w czasie srogich prześladowań w połowie III wieku, zaledwie przez kilka miesięcy. Zmarł w roku 254.

[Oratio]
Boże, który umocniłeś świętego Kazimierza cnotą stałości wśród rozkoszy dworu królewskiego i powabów świata: prosimy Cię, aby za jego wstawiennictwem wierni Twoi pogardzali ziemskimi dobrami, a zawsze zdążali do niebieskich.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Lucjusza I
@Commune/C2b:Oratio:s/N\./Lucjusza/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Lucjusza I
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Lúcio/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Lucjusza I
@Commune/C2b:Postcommunio:s/N\./Lúcio/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
