[Officium]
Św. Kazimierza Wyznawcy

[Comment]
# 04 III – Św. Kazimierza, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Królewicz Kazimierz, syn Kazimierza Jagiellończyka, wychowany przez ks. Jana Długosza, pośród niebezpieczeństw życia dworskiego stał się wzorem cnót chrześcijańskich: roztropności, czystości i miłosierdzia. Czcił gorliwie Matkę Bożą. Zmarł 4 marca 1484 r. mając 26 lat. Relikwie jego spoczywają w Wilnie.

Wspomnienie św. Lucjusza I, Papieża i Męczennika. Św. Lucjusz rządził Kościołem w czasie srogich prześladowań w połowie III wieku, zaledwie przez kilka miesięcy. Zmarł w roku 254.

[Oratio]
Boże, który umocniłeś świętego Kazimierza cnotą stałości wśród rozkoszy dworu królewskiego i powabów świata: prosimy Cię, aby za jego wstawiennictwem wierni Twoi pogardzali ziemskimi dobrami, a zawsze zdążali do niebieskich.
$Per Dominum
