[Rank]
S. Franciscae Viduae Romanae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 09 III – Św. Franciszki Rzymianki, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Święta była wzorową małżonką chrześcijańską i matką sześciorga dzieci. Po śmierci męża wiodła życie zakonne w ufundowanym przez siebie klasztorze Oblatek pod regułą św. Benedykta, poświęcając się modlitwie i posługiwaniu ubogim. Doświadczała niekiedy widzialnej obecności swojego Anioła Stróża (kolekta). Zmarła 9 marca 1440 roku.

[Oratio]
Boże, Ty między innymi darami Swej łaski zaszczyciłeś służebnicę Twoją świętą Franciszkę zażyłą bliskością Anioła Stróża; daj nam, prosimy Cię, za jej wstawiennictwem osiągnąć obcowanie z Aniołami.
$Per Dominum
