[Officium]
Św. Jana Bożego Wyznawcy

[Comment]
# 08 III – Św. Jana Bożego, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Portugalczyk Jan Ciudad przechodził różne koleje życia zanim poświęcił się służbie Bożej. Był kolejno pasterzem, zarządcą dóbr, wędrownym księgarzem i żołnierzem. Nadprzyrodzone widzenie stało się początkiem jego nawrócenia. Pod imieniem Jana Bożego założył w roku 1538 szpital w Grenadzie i w nim aż do śmierci oddawał się pielęgnowaniu chorych. Gdy w szpitalu wybuchł pożar, św. Jan z narażeniem życia wynosił z płomieni chorych (kolekta). Jego uczniowie stworzyli nowy zakon Braci Szpitalnych, znany pod nazwą Bonifratrów, który do dzisiaj służy chorym. Leon XIII ogłosił go patronem pielgrzymów i chorych oraz polecił umieścić jego imię w litanii za konających.

[Oratio]
Boże, Ty świętego Jana, gorejącego miłością Twoją, przeprowadziłeś bez szkody wśród płomieni i przez niego wzbogaciłeś Twój Kościół nowym zakonnym potomstwem; udziel za przyczyną jego zasług, by ogień miłości uleczył nasze wady, a środki zapewniające wieczność były nam pomocne.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Tempora/Pent17-0:Evangelium
