[Officium]
Czterdziestu Świętych Męczenników

[Comment]
# 10 III – Śś. Czterdziestu Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Za panowania Licyniusza koło roku 320 w Sebaście armeńskiej 40 żołnierzy skazano na śmierć męczeńską na zamarzniętym stawie. Wspólnie modlili się oni o wytrwanie. Gdy jeden z nich złamany cierpieniem zaparł się wiary, na jego miejsce zgłosił się strażnik poganin i razem z innymi osiągnął koronę męczeństwa.

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Wołali sprawiedliwi, a Pan ich wysłuchał i wyzwolił ich ze wszystkich ucisków.
!Ps 33:2
W każdym czasie będę błogosławił Panu; na ustach moich zawsze Jego chwała.
&Gloria
v. Wołali sprawiedliwi, a Pan ich wysłuchał i wyzwolił ich ze wszystkich ucisków.

[Oratio]
Spraw, wszechmogący Boże, abyśmy podziwiając męstwo sławnych Męczenników w wyznawaniu wiary, doznali miłościwego ich wstawiennictwa u Ciebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Oto jak dobrze i jak miło braciom zamieszkać społem.
V. Jak wyborny olejek na głowie, co spływa na brodę, brodę Aarona.
!Ps 125:5-6
Którzy sieją we łzach, żąć będą w radości.
V. Idą i płaczą, niosąc ziarno na zasiew.
V. Przyjdą z radością, niosąc swoje snopy.

[Evangelium]
@Sancti/01-20:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 31:11
Sprawiedliwi, cieszcie się i weselcie w Panu; wszyscy prawego serca, głośno się radujcie.

[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na modły i ofiary Swoich wiernych: niech przy uroczystości Twoich Świętych będą Ci miłe, a nam niech wyjednają Twoją miłosierną pomoc.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 12:50
Ktobykolwiek czynił wolę Ojca mego, który jest w niebiesiech, ten moim bratem i siostrą, i matką jest, mówi Pan.

[Postcommunio]
Przejednany wstawiennictwem Twoich Świętych, daj, prosimy Cię, Panie, abyśmy osiągnęli w zbawieniu wiecznym to, co sprawujemy w świętej czynności doczesnej.
$Per Dominum
