[Rank]
S. Patricii Episcopi et Conf.;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 17 III – Św. Patryka, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Patryk, urodzony w Brytanii, jako mały chłopiec został porwany przez irlandzkich korsarzy. Po sześciu latach zbiegł z niewoli i wrócił do ojczyzny. Wstąpił do klasztoru i został kapłanem. Jako biskup-misjonarz wyruszył do Irlandii, aby pozyskać ją dla Chrystusa. W ciągu 30 lat działalności pokrył wyspę siecią kościołów i klasztorów. Umarł w r. 461. Jest patronem Irlandii.

[Oratio]
Boże, który raczyłeś posłać świętego Patryka, Twego Wyznawcę i Biskupa, by głosił poganom Twą chwałę; dla jego zasług i wstawiennictwa spraw, abyśmy za Twoim zmiłowaniem mogli wypełniać to, co nakazujesz nam czynić.
$Per Dominum

[Postcommunio]
@Commune/C4:Postcommunio:s/N\./Patryka/
