[Comment]
# 17 III – Św. Jana Sarkandra, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Urodził się w Skoczowie na Śląsku Cieszyńskim w 1567 r. Kształcił się w Ołomuńcu i Pradze. Wyświęcony na kapłana w roku 1616 został proboszczem w Holeszowie na Morawach. Husyci starali się torturami wydobyć z niego tajemnicę spowiedzi naczelnika kraju. Po czterotygodniowych mękach umarł w więzieniu 17 marca 1620 r.

Msza wspólna nr 12 Laetabitur

[Oratio]
Boże, który umocniłeś świętego Jana, Twojego Męczennika, cnotą stałości w wyznawaniu prawdziwej wiary i dochowaniu tajemnicy spowiedzi, spraw, prosimy, aby we wszystkich przeciwnościach umacniał nas jego przykład i wspierała jego pomoc.
$Per Dominum
