[Officium]
Św. Klemensa Marii Dworzaka (Hofbauera)

[Comment]
# 15 III – Św. Klemensa Marii Dworzaka (Hofbauera)
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Św. Klemens urodził się w r. 1751 na Morawach. Pracował w różnych zawodach. W r. 1784 wstąpił do zgromadzenia Redemptorystów. Został wysłany do Warszawy, w której przez dwadzieścia jeden lat gorliwie pracował nad zbawieniem dusz. Wygnany z Warszawy udał się do Wiednia, gdzie prowadził podobną działalność aż do śmierci, która nastąpiła 15 III 1820 r. Św. Klemens odznaczał się wielką stałością w postanowieniach i bezgraniczną ufnością w pomoc Bożą, które czerpał z Eucharystii.

Msza wspólna nr 22 Iustus ut palma

[Oratio]
Boże, który ozdobiłeś świętego Klemensa Marię przedziwną mocą wiary i cnotą nieugiętej wytrwałości; przez jego zasługi i przykłady uczyń nas tak mocnymi w wierze i płomiennymi w miłości, byśmy osiągnęli wieczną nagrodę.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech nas rozpali ten ogień pobożności, którym stale pałał święty Klemens Maria, gdy składał ofiarę zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, dozwól nam, pokrzepionym chlebem niebieskim, abyśmy za przykładem świętego Klemensa mocą tego pokarmu doszli szczęśliwie do góry, którą jest Chrystus:
$Qui tecum
