[Officium]
Św. Jana Kapistrana Wyznawcy

[Comment]
# 28 III – Św. Jana Kapistrana, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan urodził się w Capistrano. Po studiach prawniczych był gubernatorem Perugii. Na tym stanowisku odznaczał się miłością dla ubogich. Po wstąpieniu do zakonu franciszkańskiego poświęcał się niezmordowanie działalności kaznodziejskiej. Głosił kazania we Włoszech, Niemczech, Austrii, Polsce i na Węgrzech. Św. Jan Kapistran wzywał do zjednoczenia sił chrześcijańskich przeciw inwazji muzułmańskiej na Europę i stał się organizatorem zwycięstwa pod Belgradem w r. 1456. W kilka miesięcy po tym zwycięstwie zmarł 23 października 1456 roku.
Św. Jan odznaczał się wielką miłością imienia Jezusowego i ufnością w Jego moc.

[Introitus]
!Hab 3:18-19
v. Ja zaś będę radował się w Panu i będę się weselił w Bogu, Jezusie moim: Pan Bóg jest mocą moją.
!Ps 80:2
Radośnie śpiewajcie Bogu, obrońcy naszemu, wykrzykujcie Bogu Jakuba.
&Gloria
v. Ja zaś będę radował się w Panu i będę się weselił w Bogu, Jezusie moim: Pan Bóg jest mocą moją.

[Oratio]
Boże, któryś sprawił przez św. Jana, że wierni Twoi odnieśli zwycięstwo nad wrogami Krzyża mocą Najświętszego imienia Jezusowego; daj, prosimy Cię, abyśmy za jego przyczyną pokonali zasadzki nieprzyjaciół duszy i zasłużyli na otrzymanie od Ciebie wieńca sprawiedliwości.
$Per eundem

[Lectio]
@Sancti/03-27:Lectio

[Tractus]
!Ps 21:24-25
Chwalcie Pana, wy, co się Go boicie, sławcie Go, całe potomstwo Jakuba.
V. Czcijcie Go, całe potomstwo Izraela, bo On nie wzgardził ani się nie brzydził nędzą biedaka.
!Wj 15:2-3
Pan stał się wspomożycielem moim i obrońcą i wybawił mnie: On Bogiem moim, więc chwalić Go będę.
V. Pan wiedzie boje; Wszechmogący imię Jego.
!Jdt 16:3
Pan kładzie kres wojnom, Pan jest imię Jego.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc7-4:Evangelium

[Offertorium]
!Syr 46:6
Wzywał Najwyższego, gdy go zewsząd nieprzyjaciele uciskali, a wielki i święty Bóg wysłuchał go.

[Secreta]
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiarę, którą Ci składamy: niech nam za wstawiennictwem św. Jana, Twego Wyznawcy, zapewni Twą pomoc dla zniweczenia nieprzyjacielskich zasadzek.
$Per Dominum

[Communio]
!Mdr 10:20
Twoje święte imię, Panie, opiewali i wychwalali jednomyślnie Twą zwycięską rękę.

[Postcommunio]
Nasyceni pokarmem niebieskim i napojem duchowym orzeźwieni, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyś za wstawiennictwem świętego Jana, Twego Wyznawcy, bronił nas od złośliwego wroga i zachował Twój Kościół w stałym pokoju.
$Per Dominum
