[Rank]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Comment]
# 02 IV – Św. Franciszka z Pauli, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Franciszek urodził się w Pauli, w królestwie Neapolu, w roku 1416. Mając 13 lat rozpoczął życie zakonne w konwencie Franciszkanów. Później oddał się życiu pustelniczemu i z natchnienia Bożego założył zakon Braci Najmniejszych (Minimów). Zakon jego rozwinął się we Francji. Św. Franciszek umarł w klasztorze Plessis-lès-Tours 2 kwietnia 1508 roku.

Msza wspólna nr 22 Iustus ut palma, z wyjątkiem Kolekty, Lekcji (jak 15 I), Sekrety i Pokomunii.

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Boże, wielkości pokornych, któryś wyniósł św. Wyznawcę Franciszka do chwały Twoich Świętych; spraw, prosimy, abyśmy naśladując go, dzięki jego zasługom szczęśliwie osiągnęli nagrodę obiecaną pokornym.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech założone na Twoim ołtarzu dary oddanego Ci ludu, przez zasługi św. Franciszka będą Tobie miłe i z Twego miłosierdzia niech wyjednają nam zbawienie.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech przyjęty Sakrament niebieski za przyczyną św. Franciszka, Twego Wyznawcy, udzieli nam pomocy na życie doczesne i wieczne.
$Per Dominum
