[Rank]
S. Hermenegildi Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 13 IV – Św. Hermenegilda, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Hermenegild, Syn króla Wizygotów w Hiszpanii, został wychowany w arianizmie. Poślubił księżniczkę katolicką i pod jej wpływem przyjął prawdziwą wiarę. Rozgniewany ojciec kazał go uwięzić, a potem ściąć 13 kwietnia 586 roku.

[Oratio]
Boże, Ty nauczyłeś świętego Hermenegilda niżej cenić ziemskie królestwo od niebieskiego: daj nam, abyśmy za jego przykładem pogardzali dobrami znikomymi, a dążyli do niebieskich.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Commune/C2c

[Secreta]
@Commune/C2p:Secreta2

[Postcommunio]
@Commune/C2p:Postcommunio2
