[Officium]
Św. Leona I. Papieża Wyznawcy i Doktora Kościoła

[Comment]
# 11 IV – Św. Leona Wielkiego, Papieża, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Leon urodził się około roku 400. Papieżem został wybrany 29 września 440 roku. Wytrwale zwalczał herezje i umacniał karność kościelną. Zachowało się około dwustu listów, w których wykładał naukę Kościoła, oraz sto mów wygłoszonych do Rzymian w rozmaite święta.
Mowy te pozwalają nam poznać wiedzę teologiczną świętego Papieża oraz życie liturgiczne Rzymu w jego czasach. Przez osobistą interwencję u Attyli, króla Hunów, i Genzeryka, króla Wandalów, ocalił Rzym przed zniszczeniem. Wielki papież i jeden z czterech Wielkich Doktorόw Kościoła Zachodniego zmarł w roku 461.

Msza wspólna nr 8 Si diligis.

[Name]
Leona
