[Rank]
S. Leonis I. Papae Confessoris et Ecclesise Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Name]
Leone

[Rule]
vide C4b;
Gloria
OPapaC=Leónem;

[Comment]
# 11 IV – Św. Leona Wielkiego, Papieża, Wyznawcy i Dokotra Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Leon urodził się około roku 400. Papieżem został wybrany 29 września 440 roku. Wytrwale zwalczał herezje i umacniał karność kościelną. Zachowało się około dwustu listów, w których wykładał naukę Kościoła, oraz sto mów wygłoszonych do Rzymian w rozmaite święta.
Mowy te pozwalają nam poznać wiedzę teologiczną świętego Papieża oraz życie liturgiczne Rzymu w jego czasach. Przez osobistą interwencję u Attyli, króla Hunów, i Genzeryka, króla Wandalów, ocalił Rzym przed zniszczeniem. Wielki papież i jeden z czterech Wielkich Doktorόw Kościoła Zachodniego zmarł w roku 461.

Msza wspólna nr 8 Si digilis.

[Introitus]
@Commune/C4b:Introitus

[Oratio]
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego Leona, Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C4b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4b:Secreta

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4b:Postcommunio
