[Rank]
S. Justini Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 14 IV – Św. Justyna, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Justyn, filozof pogański, przyjął chrześcijaństwo około roku 130 і роświęcił się obronie prawdziwej wiary. W Dialogu z Tryfonem wykazał, że Chrystus jest prawdziwym Mesjaszem, ponieważ spełniły się na Nim proroctwa Starego Testamentu. W dwu Apologiach wiary chrześcijańskiej, skierowanych do cesarzy Antonina i Marka Aureliusza, bronił chrześcijan przed zarzutami ze strony pogan, dowodząc, że chrześcijanie są równie dobrymi obywatelami. Pierwsza Apologia zawiera opis obrzędów Chrztu świętego i Eucharystii. Jest to cenne świadectwo z życia Kościoła w połowie II wieku. Św. Justyn poniósł śmierć męczeńską w Rzymie w 165 roku.

[Introitus]
!Ps 118:85; 118:46
v. Bezbożni opowiadali mi baśnie, lecz one są niczym wobec Twojego Prawa. Ja zaś świadczyłem o prawdzie Twojej wobec królów, a nie wstydziłem się. (Alleluja, alleluja.)
!Ps 118:1; 
Błogosławieni, których droga jest niepokalana, którzy postępują zgodnie z prawem Pana.
&Gloria
v. Bezbożni opowiadali mi baśnie, lecz one są niczym wobec Twojego Prawa. Ja zaś świadczyłem o prawdzie Twojej wobec królów, a nie wstydziłem się. (Alleluja, alleluja.)

[Oratio]
Boże, który przez szaleństwo Krzyża udzieliłeś świętemu Męczennikowi Justynowi wzniosłej znajomości Jezusa Chrystusa; spraw za jego wstawiennictwem, abyśmy odrzuciwszy otaczające nas błędy osiągnęli stałość w wierze.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie Śś. Tyburcjusza, Waleriana i Maksyma, Męczenników
@Sancti/04-14t:Oratio

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!1 Kor 1:18-25; 1:30
!x! Św. Justyn, podobnie jak św. Paweł, bronił wiary przed żydami i poganami, którzy nie chcieli uznać ukrzyżowanego Zbawiciela.

Bracia: Nauka o krzyżu dla tych, którzy giną, jest głupstwem, lecz dla tych, którzy dostępują zbawienia, to jest dla nas, jest mocą Bożą. Napisane jest bowiem:
Zniszczę mądrość uczonych, a roztropność przezornych odrzucę.
Gdzież mędrzec? Gdzież uczony? Gdzież badacz tego świata? Czyż Bóg nie obrócił w głupstwo mądrości tego świata? Bo ponieważ zrządzeniem mądrości Bożej świat nie poznał Boga przez mądrość, podobało się Bogu przez głupstwo przepowiadania zbawić tych, którzy uwierzą.
Albowiem gdy żydzi domagają się cudów, a Grecy szukają mądrości, my głosimy Chrystusa ukrzyżowanego, będącego zgorszeniem dla żydów a głupstwem dla pogan. Dla tych jednak, którzy są wezwani, tak Żydów jak i Greków, Chrystusa — moc Bożą i mądrość Bożą. Bo to, co jest głupstwem u Boga, jest mędrsze nad ludzi, a co słabe jest u Boga, mocniejsze jest nad ludzi.
Ale z Niego wy jesteście w Chrystusie Jezusie, który stał się nam mądrością od Boga, sprawiedliwością, uświęceniem i odkupieniem. 

[Graduale]
!1 Kor 3:19; 3:20
v. Mądrość tego świata głupstwem jest u Boga. Bo napisane jest: Pan zna zamierzenia mędrców, że są daremne.
!1 Kor 1:19
Zniszczę mądrość uczonych, a roztropność przezornych odrzucę. Alleluja, alleluja.
v. Mądrość świata tego głupstwem jest u Boga. Bo napisane jest: Pan zna zamierzenia mędrców, że są daremne. Alleluja.
!Flp 3:8
Owszem, uznam wszystko za szkodę wobec wzniosłego poznania Jezusa Chrystusa, Pana mojego. Alleluja.

[Tractus]
!1 Kor 2:2; 2:7-8
Nie mniemałem, żebym miał co umieć między wami prócz Jezusa Chrystusa, i to ukrzyżowanego.
V. Głosimy mądrość Bożą zawartą w tajemnicy zakrytej przez Boga i przeznaczonej przed wiekami ku chwale naszej. 
V. Której nikt z władców tego świata nie poznał. Bo gdyby byli poznali, nigdy by Pana chwały nie ukrzyżowali.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 12:2-8
!x! Św. Justyn mężnie wyznając Chrystusa wobec ludzi zasłużył na chwałę w niebie.
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Nie masz nic ukrytego, co by nie miało być ujawnione, ani też tajemnego, o czym by się dowiedzieć nie miano. Albowiem co mówiliście w mroku, w świetle powiedziane będzie, i coście do ucha szeptali w komorach, na dachach ogłoszone będzie. A powiadam wam, przyjaciołom moim: Nie lękajcie się tych, którzy zabijają ciało, a potem nic więcej uczynić nie mogą. Ale wskażę wam, kogo się lękać macie: lękajcie się Tego, który po śmierci ma moc wrzucić do piekła. Zaiste, mówię wam, Tego się lękajcie. Czyż nie sprzedaje się pięciu wróbli za dwa pieniążki, a ani jeden z nich nie jest w zapomnieniu u Boga? Ale i włosy na głowie waszej wszystkie są policzone. Nie lękajcie się tedy, więcej znaczycie przecież niż wiele wróbli. A powiadam wam: Ktobykolwiek wyznał mię przed ludźmi, i Syn Człowieczy wyzna go przed Aniołami Bożymi». 

[Offertorium]
!1 Kor 2:2
Nie mniemałem, żebym miał co umieć między wami prócz Jezusa Chrystusa, i to ukrzyżowanego. (Alleluja.)

[Secreta]
Panie Boże, przyjmij łaskawie nasze ofiary, których przedziwnej tajemnicy święty Justyn Męczennik tak mężnie bronił przeciw oszczerstwom pogan.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie Śś. Tyburcjusza, Waleriana i Maksyma, Męczenników
@Sancti/04-14t:Secreta

[Communio]
!2 Tm 4:8
Odłożony mi jest wieniec sprawiedliwości, który mi wręczy Pan, sędzia sprawiedliwy w on dzień. (Alleluja.)

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim pokarmem, kornie błagamy Cię, Panie, abyśmy według wskazań świetego Justyna, Twego Męczennika, zawsze trwali w dziękczynieniu za otrzymane dary.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie Śś. Tyburcjusza, Waleriana i Maksyma, Męczenników
@Sancti/04-14t:Postcommunio
