[Officium]
Śś. Tyburcjusza, Walerjana i Maksyma Męczenników

[Comment]
# 14 IV – Śś. Tyburcjusza, Waleriana i Maksyma, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Tyburcjusz, Walerian i Maksym zostali umęczeni w Rzymie około roku 230.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, abyśmy czcząc uroczyście świętych Męczenników Twoich Tyburcjusza, Waleriana i Maksyma, naśladowali również ich cnoty. 
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara, którą składamy wspominając narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich, oswobodzi nas z więzów naszych nałogów i wyjedna nam dary Twego miłosierdzia.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Darem świętym nasyceni, kornie błagamy Cię, Panie, abyśmy składając przez tę ofiarę należny Ci hołd, otrzymali obfitsze owoce Twojego Odkupienia.
$Per Dominum
