[Rank]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 23 IV – Św. Jerzego, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Jerzy, oficer wojsk rzymskich, poniósł śmierć za wiarę w roku 303 koło Liddy w Palestynie. Cześć jego rozszerzyła się w całym Kościele. Kościoły wschodnie nadały mu tytuł «Wielkiego Męczennika». Od imienia jego nazwano całą prowincję Georgią. Na Zachodzie Anglia czci go jako głównego patrona, a w innych krajach jest patronem armii.

[Oratio]
Boże, który nas uweselasz zasługami i wstawiennictwem św. Jerzego, Twojego Męczennika, dozwól łaskawie, abyśmy prosząc Cię przezeń o dobrodziejstwa, otrzymali je z Twojej łaski.
$Per Dominum

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za wstawiennictwem Twego Męczennika św. Jerzego, oczyść nas przez nie ze zmaz naszych grzechów.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokornie prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, aby ci, których posilasz Swoim Sakramentem, za przyczyną św. Jerzego, Twego Męczennika, godnie Tobie służyli według Twego upodobania.
$Per Dominum
