[Rank]
S. Pauli a Cruce Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5

[Comment]
# 28 IV – Św. Pawła od Krzyża, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Paweł urodził się w mieście Ovada w Piemoncie w roku 1694. Od młodości żywił nabożeństwo do Męki Pańskiej. Krótki czas wiódł życie pustelnicze, po czym został kapłanem i założył zgromadzenie Pasjonistów, którego celem jest głoszenie nabożeństwa do Męki Pańskiej i pokuty. Życie kapłańskie spędził w surowych umartwieniach i głoszeniu misji. Umarł w Rzymie 18 października 1775 roku.

[Introitus]
!Gal 2:19-20
v. Z Chrystusem przybity jestem do krzyża: i żyję już nie ja, ale żyje we mnie Chrystus, żyję w wierze Syna Bożego, który mię umiłował i wydał samego siebie za mnie, alleluja, alleluja.
!Ps 40:2
Błogosławiony ten, który myśli o nędznym i biednym: wybawi go Pan w dniu nieszczęścia.
&Gloria
v. Z Chrystusem przybity jestem do krzyża: i żyję już nie ja, ale żyje we mnie Chrystus, żyję w wierze Syna Bożego, który mię umiłował i wydał samego siebie za mnie, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, któryś dla rozsławienia tajemnicy Krzyża obdarzył świętego Pawła osobliwą miłością i chciałeś, żeby przezeń rozkwitło w Kościele nowe zgromadzenie, spraw za jego przyczyną, abyśmy  ustawicznie rozmyślając na ziemi Twoją mękę, mogli osiągnąć jej owoc w niebie:
$Qui vivis

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!1 Kor 1:17-25
Bracia: Chrystus nie posłał mię chrzcić, ale głosie Ewangelię, atoli nie w mądrości słowa, aby nie stał się próżnym krzyż Chrystusowy. Albowiem nauka o krzyżu dla tych, którzy giną, jest głupstwem, lecz dla tych, którzy dostępują zbawienia, to jest dla nas, jest mocą Bożą. Napisane jest bowiem: Zniszczę mądrość uczonych, a roztropność przezornych odrzucę. Gdzież mędrzec? Gdzież uczony? Gdzież badacz tego świata? Czyż Bóg nie obrócił w głupstwo mądrości tego świata? Bo ponieważ w mądrości Bożej świat nie poznał Boga przez mądrość, podobało się Bogu przez głupstwo przepowiadania zbawić tych, którzy uwierzą. Albowiem gdy żydzi domagają się cudów, a Grecy szukają mądrości, my głosimy Chrystusa ukrzyżowanego, będącego zgorszeniem dla żydów, a głupstwem dla pogan. Dla tych jednak, którzy są wezwani, tak Żydów, jak i Greków, Chrystusa moc Bożą i mądrość Bożą. Bo to, co jest głupstwem u Boga, jest mędrsze nad ludzi, a co słabe jest u Boga, mocniejsze jest nad ludzi.

[Graduale]
Alleluja, alleluja
!2 Kor 5:15
Za wszystkich umarł Chrystus, aby i ci, którzy żyją, już nie dla siebie żyli, ale dla Tego, który za nich umarł i zmartwychwstał. Alleluja.
!Rz 8:17
A jeśliście synami, to i dziedzicami, dziedzicami Bożymi, a współdziedzicami Chrystusa: jeśli jednak razem z Nim cierpimy, abyśmy z Nim razem i uwielbieni byli. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
!Ef 5:2
Postępujcie w miłości, jako i Chrystus umiłował nas i wydał samego siebie za nas na dar i ofiarę Bogu, na wonność wdzięczności, alleluja.

[Secreta]
Panie, tajemnice męki i śmierci Twojej niech nam udzielą niebiańskiej żarliwości, z jaką sprawował je święty Paweł, wydając swe ciało na ofiarę żywą, świętą i Tobie miłą:
$Qui vivis

[Communio]
!1 P 4:13
Ale będąc uczestnikami cierpień Chrystusa radujcie się, abyście z chwilą objawienia się chwały Jego radowali się z weselem, alleluja.

[Postcommunio]
Przyjęliśmy, Panie, Boski Sakrament, wieczną pamiątkę Twojej niezmierzonej miłości; spraw, prosimy, abyśmy naśladując świętego Pawła przez jego zasługi czerpali z Twoich źródeł wodę tryskającą na żywot wieczny i obyczajami oraz życiem wyznawali Twoją najświętszą mękę wyrytą w naszych sercach:
$Qui vivis
