[Rank]
SS. Cleti et Marcellini Paparum et Martyrum;;Semiduplex;;2.5;;vide C4b

[Rule]
OPapaeM=Cletum et Marcellínum;
vide C4b;
Gloria

[Comment]
# 26 IV – Śś. Kleta i Marcelina, Papieży i Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Klet był drugim następcą św. Piotra na stolicy papieskiej w latach 76-88. Został umęczony za Domicjana. Św. Marcelin rządził Kościołem w latach 296–304. Został ścięty w czasie okrutnego prześladowania za Dioklecjana. Imiona ich wymienia się w kanonie Mszy św.

Msza wspólna nr 8 Si diligis.
