[Rank]
S. Fidelis Sigmaringa Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# Św. Fidelisa z Sigmaringen, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Marek Roy urodził się w Sigmaringen w Szwabii w roku 1577. Jako adwokat prowadził bezinteresownie sprawy ubogich. Po wstąpieniu do zakonu Kapucynów otrzymał imię Fidelis i został skierowany do pracy w zarażonej kalwinizmem Szwajcarii. Heretycy podstępnie zwabili go do Sewis i tam zamordowali 24 kwietnia 1622 roku. Jest to pierwszy męczennik zakonu Kapucynów.

Msza wspólna nr 16 Protexísti, z wyjątkiem kolekty.

[Oratio]
Boże, Ty św. Fidelisa, gorejącego seraficzną żarliwością ducha, ozdobiłeś palmą męczeństwa i sławą cudów przy głoszeniu prawdziwej wiary; przez jego zasługi i przyczynę racz nas tak utwierdzić Swoją łaską w wierze i miłości, abyśmy wytrwali w służbie Twojej aż do śmierci.
$Per Dominum.

[Secreta]
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, nasze dary i modlitwy, oczyść nas przez niebieskie tajemnice i łaskawie wysłuchaj.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Daj, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy się tak cieszyli widokiem Świętych Twoich w wieczności, jak z radością czcimy ich pamięć obchodem doczesnym.
$Per Dominum
