[Comment]
# 23 IV – Św. Wojciecha, Biskupa i Męczennika
! 1 klasy
! Szaty czerwone
Św. Wojciech urodził się w Czechach około roku 956. Pochodził z możnego rodu Sławników. Na cześć magdeburskiego biskupa Adalberta, pod którego opieką się kształcił, przybrał jego imię. Święcenia kapłańskie otrzymał w Pradze w roku 982. Rok później został biskupem Pragi. Z powodu waśni rodowych opuścił Pragę i w Rzymie wstąpił do klasztoru Benedyktynów. Wezwany przez diecezjan wrócił do Pragi, ale wkrótce musiał powtórnie ją opuścić. Za pozwoleniem papieża udał się na Węgry i do Polski. Korzystając z pomocy Bolesława Chrobrego ruszył na wyprawę misyjną do Prus. Dnia 23 kwietnia 997 roku został zabity przez pogańskich Prusów. Bolesław Chrobry wykupił jego ciało i złożył je w Gnieźnie. Grób św. Wojciecha stał się podstawą samodzielnej organizacji Kościoła w Polsce, ponieważ przy nim powstała pierwsza stolica metropolitalna. Dnia 31 sierpnia 1962 roku papież Jan XXIII ustanowił św. Wojciecha głównym Patronem Polski razem z Najświętszą Maryją Panną Królową Polski i św. Stanisławem B. M.

[Introitus]
@Commune/C2p:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech św. Wojciech, Biskup i Męczennik, wyjedna nam Twoje miłosierdzie, abyś łaskawie odpuścił nam grzechy i użyczył upragnionych dobrodziejstw.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-14:Lectio

[Graduale]
!J 10:14
Jam jest pasterz dobry: znam swoje owce i one mnie znają. Alleluja.
!Ps 109:4
V. Tyś kapłanem na wieki na wzór Melchizedeka. Alleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2a:Offertorium

[Secreta]
Racz, Panie, łaskawie przyjąć złożoną ofiarę: niech nam wyjedna odpuszczenie win, gdy składamy ją imieniu Twemu w uroczystość św. Wojciecha, Twego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Communio]
!J 10:14
Jam jest pasterz dobry, alleluja; znam swoje owce i one mnie znają, alleluja, alleluja.

[Postcommunio]
Pokrzepieni świętymi darami, kornie błagamy Cię, Panie, aby orędownictwo św. Wojciecha, Męczennika Twego i Biskupa, zawsze nam wyjednywało Twoje zbawienie.
$Per Dominum
