[Rank]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Petre

[Comment]
# 27 IV – Św. Piotra Kanizjusza, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr urodził się w Nijmegen w Holandii w 1521 roku. W roku 1543 wstąpił do Towarzystwa Jezusowego. Skierowano go do krajów germańskich dla obrony Kościoła przed protestantyzmem. Niestrudzenie głosił słowo Boże i organizował życie katolickie. Założył i zreformował liczne kolegia i uniwersytety w Niemczech, Austrii i Szwajcarii. Dwukrotnie występował na Soborze Trydenckim jako teolog papieski. Napisał dzieła dla obrony wiary. Jego zasługą jest, że protestantyzm nie ogarnął Bawarii i Austrii. Nazywa się go drugim apostołem Niemiec. Umarł we Fryburgu szwajcarskim 21 grudnia 1597 roku.

Msza wspólna nr 20 In medio, z wyjątkiem kolekty.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, który dla obrony prawdziwej wiary uzbroiłeś cnotą i nauką św. Piotra, Twego Wyznawcę, spraw łaskawie, niech błądzący pociągnięci jego przykładem i napomnieniami wrócą na drogę zbawienia, wierni zaś niech trwają w wyznawaniu prawdziwej wiary.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4a:GradualeP

[Tractus]
@Commune/C4a:Tractus

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech nam nie zabraknie serdecznej modlitwy świętego Piotra Kanizjusza, Twego Biskupa i Doktora, która zaleci Tobie naszą ofiarę i wyjedna nam Twoje przebaczenie.
$Per Dominum.

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Piotr Kanizjusz, Twój Biskup i znamienity Doktor, wstawi się jako orędownik, aby ta ofiara Twoja dała nam zbawienie.
$Per Dominum
