[Rank]
S. Catharina Senensis Virgine;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# Św. Katarzyny Sieneńskiej, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Katarzyna była przedostatnim dzieckiem z dwudziestu czworga rodzeństwa. Mając siedem lat złożyła ślub czystości i wytrwała w nim mimo sprzeciwów rodziny. W szesnastym roku życia została tercjarką dominikańską. Oddawała się surowym umartwieniom. W czasie długich postów żyła jedynie Eucharystią. Bóg obdarzył ją darem modlitwy mistycznej i wiedzą wlaną. Prowadziła obszerną korespondencję i dyktowała rozprawy duchowne. Przez 10 lat wpływała na życie publiczne, godząc powaśnione rody i miasta i nakłaniając papieża do powrotu z niewoli awiniońskiej. Za jej sprawą Grzegorz XI wrócił do Rzymu. Wycieńczona pokutą i pracą umarła w Rzymie 29 kwietnia 1380 roku. Pius ΧIΙ ogłosił ją główną patronką Włoch obok św. Franciszka z Asyżu.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii.

[Oratio] P
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy czcząc narodziny dla nieba świętej Dziewicy Twojej Katarzyny, radowali się każdego roku z jej uroczystości i korzystali z przykładu tak wielkiej cnoty. 
$Per Dominum

[Secreta] P
Niech dojdą do Ciebie, Panie, nasze modlitwy, które zanosimy w uroczystość świętej Katarzyny wraz ze zbawienną ofiarą, owianą wonią dziewictwa. Przez Pana.
$Per Dominum

[Postcommunio] P
Niech nam udzieli wiecznego życia spożyty przez nas niebieski pokarm, który podtrzymywał nawet doczesne życie świętej Dziewicy Katarzyny.
$Per Dominum
