[Officium]
Śś. Aleksandra, Ewencjusza, Teodula, Męczenników i św. Juwenala Biskupa i Wyznawcy

[Comment]
# 03 V – Śś. Aleksandra, Ewencjusza i Teodula, Męczenników oraz Juwanalisa, Biskupa i Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Aleksander, którego imię wymienia się w kanonie Mszy świętej, został umęczony około roku 130. W tym samym prześladowaniu zginęli kapłani Ewencjusz i Teodul. Św. Juwenalis był biskupem w Narni w Italii w wieku IV.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby od wszelkich niebezpieczeństw uwolniło nas wstawiennictwo świętych Twoich Aleksandra, Ewencjusza, Teodula i Juwenalisa, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niechaj obfite błogosławieństwo Twoje zstąpi na te dary ofiarne, aby nas uświęcić i napełnić radością w uroczystość Świętych.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie, prosimy Cię, Panie, Boże nasz, abyśmy za przyczyną świętych Twoich Aleksandra, Ewencjusza, Teodula i Juwenalisa doznali skutków tajemnicy, którą z czcią sprawujemy.
$Per Dominum
