[Rank]
S. Floriani Martyris;;Duplex;;3;;vide C2p

[Rule]
vide C2p;

[Comment]
# 04 V – Św. Floriana, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
! W Polsce
Św. Florian był żołnierzem za czasów Dioklecjana. Poniósł męczeństwo przez utopienie w rzece Anizie w roku 304. W roku 1184 sprowadzono jego relikwie do Krakowa. Strażacy i hutnicy czczą go jako swojego patrona.

[Oratio]
Boże, który sprawiasz nam radość z uroczystości św. Floriana, Twego Męczennika, daj~
łaskawie, byśmy czcząc chwalebne jego zwycięstwo na ziemi, mogli zaznać radości z~
obcowania z nim w niebie.
$Per Dominum.

[Secreta]
Prosimy Cię, Boże, niech zaleci Tobie ten dar ofiarny dostojna modlitwa św. Floriana,~
Twego Męczennika, który, zniewolony świętą miłością ku Tobie, jako miłą wonność złożył~
Ci ofiarę z własnego ciała.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech uczestnictwo w niebieskim Sakramencie chroni nas od podstępnej~
napaści wroga i za przyczyną św. Floriana udzieli nam pomocy do zbawienia wiecznego.
$Per Dominum
