[Comment]
# Najświętszej Maryi Panny, Królowej Polski, Głównej Patronki Polski
! 1 klasy
! Szaty białe
Naród polski wiele razy doświadczył w ciągu swoich dziejów opieki Matki Bożej. Moc Jej orędownictwa zajaśniała szczególnie w czasie tzw. «potopu». Po cudownej obronie Jasnej Góry przed Szwedami król Jan Kazimierz dnia 1 kwietnia 1656 roku uroczystym aktem oddał kraj pod opiekę Matki Bożej, obierając Ją Królową Polski. W roku 1924 na prośbę biskupów polskich papież Pius XI ustanowił specjalne święto Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski i pozwolił je obchodzić w pamiętnym dniu uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Dnia 3 sierpnia 1962 roku Ojciec św. Jan XXIII ustanowił Najświętszą Maryję Pannę Królową Polski główną Patronką kraju razem ze świętymi Biskupami i Męczennikami Wojciechem i Stanisławem. Teksty mszalne wysławiają opiekę Maryi nad naszym narodem i proszą o dalszą Jej pomoc.

[Introitus]
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci Najświętszej Maryi Panny, z Jej uroczystości radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego, alleluja, alleluja.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci Najświętszej Maryi Panny, z Jej uroczystości radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, któryś dał nam w Najświętszej Maryi Pannie przedziwną pomoc dla obrony naszego narodu, spraw łaskawie, abyśmy z taką pomocą, walcząc za życia, w chwili śmierci zdołali odnieść zwycięstwo nad złośliwym wrogiem.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Judyty.
!Jdt 13:22; 13:23-25
Pobłogosławił Cię Pan swoją mocą, bo przez Сіę wnіwecz obrócił naszych nieprzyjaciół. Błogosławionaś Ty, Córko, przez Pana Boga wysokiego nad wszystkie niewiasty na ziemi. Błogosławiony Pan, który stworzył niebo i ziemię. Bo dziś imię Twe tak wsławił, iż chwała Twa nigdy nie zejdzie z ust ludzi, którzy pomni będą na wieki mocy Pańskiej. Dla nich to samej siebie nie szczędziłaś z powodu utrapienia i udręki rodu Twojego, lecz zapobiegłaś upadkowi przed obliczem Boga naszego.

[Graduale]
Alleluja, alleluja
!Pnp 6:3; 6:9
V. Cała piękna jesteś i pełna wdzięku, córko syjońska! Piękna jak księżyc, wybrana jak słońce, trwogę budząca jak wojsko uszykowane do boju. Alleluja.
V. Pobłogosławił Cię Pan Swoją mocą, bo przez Cię wniwecz obrócił naszych nieprzyjaciół. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/08-22r:Evangelium

[Offertorium]
! Jer 18:20
Pamiętaj o nas, Matko Dziewico, przed obliczem Boga, abyś prosiła o dobro dla nas i aby od nas odwrócił swój gniew, alleluja.

[Secreta]
Przyjmij, Panie, ofiarę, jaką Ci składamy czcząc pamięć najłaskawszej Dziewicy Maryi, która nas pociesza w każdym utrapieniu naszym i spraw, aby umysł nasz oświecony niebieskim światłem Ducha Świętego gardził dobrami ziemskimi, a zawsze dążył do niebieskich.
$Per Dominum

[Communio]
Najdostojniejsza Królowo świata, Maryjo, zawsze Dziewico, któraś porodziła Chrystusa Pana, Zbawiciela wszystkich ludzi, wypraszaj nam pokój i zbawienie, alleluja.

[Postcommunio]
Boże, któryś dał nam Najświętszą Dziewicę Maryję za szczególną Patronkę, spraw łaskawie, abyśmy zasileni Twoim świętym darem doznawali Jej opieki we wszystkich przeciwnościach.
$Per Dominum
