[Rank]
S. Monicae Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 04 V – Św. Moniki, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Monika, urodzona w Tagaście, w północnej Afryce, około roku 330, poślubiła poganina o gwałtownym charakterze, którego u schyłku jego życia pozyskała dla wiary chrześcijańskiej swoją łagodnością i cierpliwością. Odtąd główną jej troską stało się nawrócenie syna Augustyna, który ulegał wpływom heretyków i prowadził grzeszne życie. Swoimi łzami i modlitwami wyprosiła nawrócenie syna, który z czasem został biskupem i jednym z wielkich Doktorów Kościoła. Św. Monika dożyła jego Chrztu i wkrótce potem zmarła w Ostii w 387 r. Jest wzorem żony i matki chrześcijańskiej, która troszczy się również o dobro duchowe rodziny.

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Boże, pocieszycielu zasmuconych i nadziejo ufających Tobie, któryś miłosiernie przyjął rzewne łzy św. Moniki, udzielając łaski nawrócenia jej synowi Augustynowi; daj nam za przyczyną ich obojga opłakiwać nasze grzechy i znaleźć przebaczenie dzięki Twej łasce.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio1

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C7a:GradualeP

[Evangelium]
@Tempora/Pent15-0:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C7a:Secreta

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C7a:Postcommunio
