[Officium]
Św. Piusa V Papieża i Wyznawcy

[Comment]
# 05 V – Św. Piusa V, Papieża i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Michał Ghislieri, urodzony w Bosco w Lombardii 17 stycznia 1504 r., mając czternaście lat wstąpił do zakony Kaznodziejskiego. W roku 1566 został wybrany papieżem i przyjął imię Piusa V. Głównymi dziełami jego pontyfikatu było przygotowanie zwycięstwa floty chrześcijańskiej pod Lepanto oraz reforma ksiąg liturgicznych. Św. Pius V zmarł w r. 1572.

Msza wspólna nr 8 Si diligis, z wyjątkiem Kolekty

[Name]
Piusa

[Oratio]
Boże, który raczyłeś wybrać św. Piusa na Najwyższego Pasterza dla poskromienia nieprzyjaciół Twojego Kościoła i odnowienia Twego kultu, spraw, niech doznając jego obrony i opieki tak trwamy w Twej służbie, iżbyśmy zwyciężywszy wszelkie zasadzki wrogów radowali się nieustannym pokojem.
$Per Dominum
