[Rank]
S. Johanni Baptistae de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

S. Joannis Baptistæ de la Salle
Confessoris
Duplex

[Comment]
# 15 V – Św. Jana Chrzciciela de la Salle, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Chrzciciel de la Salle (urodzony w Reims w roku 1651), pochodził ze znakomitej rodziny. Został kapłanem i kanonikiem w rodzinnym mieście. Zrozumiawszy swoje powołanie, rozdał majątek ubogim i poświęcił się wychowaniu ubogich dzieci. Z czasem założył zgromadzenie Braci Szkół Chrześcijańskich, które wkrótce rozszerzyło się w całym Kościele kontynuując dzieło swojego założyciela. Św. Jan zmarł w Wielki Piątek 7 kwietnia 1719 roku.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem Kolekty i Ewangelii.

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne; prawo jego Boga mieszka w jego sercu.
!Ps 36:1
Nie unoś się z powodu złoczyńców, ani nie zazdrość czyniącym nieprawość.
&Gloria
v. Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne; prawo jego Boga mieszka w jego sercu.

[Oratio]
Boże, Tyś powołał świętego Wyznawcę Jana Chrzciciela do chrześcijańskiego wychowania ubogich i umacniania młodzieży na drodze prawdy i utworzyłeś przezeń nową rodzinę zakonną w Kościele; spraw łaskawie, abyśmy za jego wstawiennictwem i przykładem, płonąc gorliwością o Twoją chwałę w dziele zbawienia dusz, mogli się stać uczestnikami jego nagrody niebieskiej.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Syracydesa.
!Syr 31:8-11
Błogosławiony mąż, który okazał się bez zmazy i który nie ubiegał się za złotem, i nadziei nie pokładał w pieniądzach i skarbach. Któż to jest? – a chwalić go będziemy. Bo w życiu swym dziwów dokonał. Kto w tej sprawie jest doświadczony i doskonały, będzie miał wieczną chwałę: który mógł przestąpić, a nie przestąpił, źle czynić, a nie uczynił; przeto pewne są skarby jego u Pana, a jałmużny jego wysławiać będzie zgromadzenie świętych.

[Graduale]
Alleluja, alleluja.
!Jk 1:12
Błogosławiony człowiek, który zniesie pokusę, bo utwierdziwszy się otrzyma wieniec żywota. Alleluja.
!Syr 45:9
Umiłował go Pan i przyozdobił, przyodział go szatą chwały. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/01-31:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie.

[Secreta]
Wspominając Twoich Świętych składamy Ci, Panie, ofiarę chwały i ufamy, że ona wybawi nas od złego teraz i w przyszłości.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Błogosławiony sługa, którego Pan przyszedłszy znajdzie czuwającego. Zaprawdę, powiadam wam, że postawi go nad wszystkimi dobrami swymi.

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim pokarmem i napojem, błagamy Cię pokornie, Boże nasz, niech nas bronią modlitwy tego, w którego święto przyjęliśmy te dary.
$Per Dominum
