[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virginis atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 12 V – Świętych Nereusza, Achillesa, Domicylli i Pankracego, Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Święci Nereusz i Achilles, oficerowie rzymscy, zostali ścięci za Domicjana.
Św. Domicylla prawdopodobnie była wnuczką sławnej Flawii Domicylli, której imieniem nazwano część katakumb. Za swoją wiarę została wygnana na wyspę Poncję i tam zmarła z początkiem I wieku.
Św. Pankracy, 14-letni chłopiec, został uwięziony wkrótce po przyjęciu chrztu i ścięty w Rzymie 12 maja 304 roku. W bazylice wzniesionej ku jego czci przez papieża Symmacha gromadzili się nowo ochrzczeni w Białą Niedzielę.

[Introitus]
!Ps 32:18-20
v. Oto oczy Pana nad tymi, co się Go boją: nad tymi, co się łaski spodziewają od Niego, alleluja, po to, by wyrwać ich dusze od śmierci; bo On sam jest pomocą naszą, naszą tarczą, alleluja, alleluja.
!Ps 32:1
Sprawiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić.
&Gloria
v. Oto oczy Pana nad tymi, co się Go boją: nad tymi, co się łaski spodziewają od Niego, alleluja, po to, by wyrwać ich dusze od śmierci; bo On sam jest pomocą naszą, naszą tarczą, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech radosne święto Twoich Męczenników Nereusza, Achillesa, Domicylli i Pankracego zawsze pobudza naszą gorliwość i uczyni nas godnymi Twojej służby.
$Per Dominium

[Lectio]
@Commune/C2p:Lectio

[Graduale]
Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, co zwyciężyło występki świata: poszło śladem Chrystusa, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.
V. Ciebie, Panie, wychwala świetlany zastęp Męczenników. Alleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Pent20-0:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:6
Niebiosa wielbią cuda Twoje, Panie, a wierność Twoją zgromadzenie świętych, alleluja, alleluja.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech będzie miłe dla Ciebie wyznanie wiary złożone przez świętych Męczenników Twoich Nereusza, Achillesa, Domicyllę i Pankracego; niech ono zaleci Tobie nasze dary i zawsze nam wyjedna Twoje przebaczenie.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 32:1
Sprawiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić, alleluja.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, by przyjęty przez nas Najświętszy Sakrament przez modlitwy świętych Męczenników Twoich Nereusza, Achillesa, Domicylli i Pankracego wyjednał nam pomnożenie Twojego zmiłowania.
$Per Dominum
