[Rank]
S. Petri Celestini Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Comment]
# 19 V – Św. Piotra Celestyna, Papieża i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr urodził się około roku 1215. Od młodości prowadził życie pustelnicze. Z czasem założył kongregację monastyczną opartą na regule św. Benedykta. Po śmierci Mikołaja IV został obrany papieżem i przyjął imię Celestyna V. Po pięciu miesiącach zrzekł się pontyfikatu i wrócił do pustelni. Zmarł 19 maja 1296 roku.

Msza wspólna nr 8 Si diligis, z wyjątkiem Kolekty.

Wspomnienie św. Pudencjany, Dziewicy. Kult św. Pudencjany wiąże się z założeniem kościoła w domu senatora Pudensa. Według tradycji dom ten gościł św. Piotra.

[Oratio]
Boże, Tyś wyniósł św. Piotra Celestyna na szczyty papiestwa i nauczyłeś go mniej je cenić niż pokorę, spraw łaskawie, abyśmy za jego przykładem gardząc wszystkim, co ziemskie, zdołali szczęśliwie osiągnąć nagrodę obiecaną pokornym.
$Per Dominum

[Postcommunio]
@Commune/C4::s/N\./Piotra Celestyna/
