[Rank]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 13 V – Św. Roberta Bellarmina, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Robert urodził się w Montepulciano w Toskanii w roku 1542. Mając 18 lat wstąpił do Towarzystwa Jezusowego. Pracował jako kaznodzieja i profesor teologii w Lowanium i w Rzymie, gdzie był spowiednikiem św. Alojzego Gonzagi. W Rzymie również powstało jego trzytomowe dzieło zbijające błędy protestantów oraz dwa katechizmy. Mniejszy został przetłumaczony na 60 języków. Św. Robert był doradcą trzech papieży. W roku 1599 został kardynałem i arcybiskupem Kapui. Pod koniec życia zrzekł się swoich godności i zamieszkał w domu nowicjatu, w którym umarł w roku 1621.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś dla usunięcia podstępnych błędów i dla obrony praw Stolicy Apostolskiej ozdobił św. Roberta, Twego Biskupa i Doktora, przedziwną uczonością i cnotą; spraw, niechaj dzięki jego zasługom i wstawiennictwu wzrastamy w umiłowaniu prawdy, a serca błądzących niech wrócą do jedności z Twoim Kościołem.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07:Lectio

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
V. Uczeni będą świecić jak światłość sklepienia. Alleluja.
V. Którzy ku sprawiedliwości wprawiają wielu, jak gwiazdy na wieki wieczne. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 72:28
Mnie zaś dobrze jest być blisko Boga, w Panu Bogu pokładać nadzieję i głosić wszystkie dzieła Twoje w bramach córy Syjońskiej, alleluja.

[Secreta]
Składamy Ci, Panie, dary ofiarne jako miłą wonność; spraw, abyśmy pouczeni nauką i przykładem św. Roberta z radosnym sercem biegli drogą Twoich przykazań.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mt 5:14; 5:16
Wy jesteście światłością świata. Tak niechaj świeci światłość wasza przed ludźmi, aby widzieli dobre czyny wasze i chwalili Ojca waszego, który jest w niebiesiech, alleluja.

[Postcommunio]
Panie Boże nasz, niech przyjęty przez nas Sakrament podtrzymuje w nas żar miłości, którym rozpalony św. Robert poświęcał się nieustannie dla Twojego Kościoła.
$Per Dominum
