[Officium]
Śś. Gordjana i Epimacha Męczenników

[Comment]
# 10 V – Świętych Gordiana i Epimacha, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Gordian poniósł śmierć męczeńską w Rzymie, św. Epimach w Aleksandrii. Relikwie spoczywają we wspólnym grobie przy drodze Latyńskiej w Rzymie.

[Oratio]
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc uroczystość świętych Męczenników Twoich Gordiana i Epimacha, doznali pomocy dzięki ich wstawiennictwu.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli
!Apoc 19:1-9.
In diébus illis: Post hæc ego Joánnes audívi quasi vocem turbárum multárum in coelo, dicéntium: Allelúja: salus et glória et virtus Deo nostro est: quia vera et justa judícia sunt ejus, qui judicávit de meretríce magna, quæ corrúpit terram in prostitutióne sua, et vindicávit sánguinem servórum suórum de mánibus ejus. Et íterum dixérunt: Allelúja. Et fumus ejus ascéndit in saecula saeculorum. Et cecidérunt senióres vigínti quátuor et quátuor animália, et adoravérunt Deum sedéntem super thronum, dicéntes: Amen, Allelúja, tit vox de throno exívit, dicens: Laudem dícite Deo nostro, omnes servi ejus; et, qui timétis eum, pusílli et magni. Et audívi quasi vocem turbæ magnæ, et sicut vocem aquárum multárum, et sicut vocem tonitruórum magnórum, dicentium: Alleiúja: quóniam regnávit Dóminus, Deus noster omnípotens. Gaudeámus et exsultémus et demus glóriam ei: quia venérunt núptiæ Agni et uxor ejus præparávit se. Et datum est illi, ut coopériat se býssina splendénti et cándido. Býssinum enim justificatiónes sunt Sanctórum. Et dixit mihi: Scribe: Beáti, qui ad coenam nuptiárum Agni vocáti sunt.

[Secreta]
Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi świętych Męczenników Twoich Gordiana i Epimacha ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, któryśmy przyjęli, za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Gordiana i Epimacha, chronił nas od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum
