[Rank]
S. Johanni Baptistae de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

S. Joannis Baptistæ de la Salle
Confessoris
Duplex

[Comment]
# 15 V – Św. Jana Chrzciciela de la Salle, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Chrzciciel de la Salle (urodzony w Reims w roku 1651), pochodził ze znakomitej rodziny. Został kapłanem i kanonikiem w rodzinnym mieście. Zrozumiawszy swoje powołanie, rozdał majątek ubogim i poświęcił się wychowaniu ubogich dzieci. Z czasem założył zgromadzenie Braci Szkół Chrześcijańskich, które wkrótce rozszerzyło się w całym Kościele kontynuując dzieło swojego założyciela. Św. Jan zmarł w Wielki Piątek 7 kwietnia 1719 roku.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem Kolekty i Ewangelii.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś powołał świętego Wyznawcę Jana Chrzciciela do chrześcijańskiego wychowania ubogich i umacniania młodzieży na drodze prawdy i utworzyłeś przezeń nową rodzinę zakonną w Kościele; spraw łaskawie, abyśmy za jego wstawiennictwem i przykładem, płonąc gorliwością o Twoją chwałę w dziele zbawienia dusz, mogli się stać uczestnikami jego nagrody niebieskiej.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Graduale]
@Commune/C5:GradualeP

[Evangelium]
@Sancti/01-31:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

