[Officium]
Św. Piotra Celestyna Papieża Wyznawcy

[Comment]
# 19 V – Św. Piotra Celestyna, Papieża i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Piotr urodził się około roku 1215. Od młodości prowadził życie pustelnicze. Z czasem założył kongregację monastyczną opartą na regule św. Benedykta. Po śmierci Mikołaja IV został obrany papieżem i przyjął imię Celestyna V. Po pięciu miesiącach zrzekł się pontyfikatu i wrócił do pustelni. Zmarł 19 maja 1296 roku.

[Name]
Piotra Celestyna

[Oratio]
Boże, Tyś wyniósł św. Piotra Celestyna na szczyty papiestwa i nauczyłeś go mniej je cenić niż pokorę, spraw łaskawie, abyśmy za jego przykładem gardząc wszystkim, co ziemskie, zdołali szczęśliwie osiągnąć nagrodę obiecaną pokornym.
$Per Dominum
