[Rank]
S. Bonifacii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 14 V – Św. Bonifacego, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Bonifacy poniósł śmierć męczeńską w Tarsie, w Małej Azji. Według tradycji św. Bonifacy w czasie męki powtarzał często: «Dziękuję Ci, Jezu Chryste, Synu Boży». W średniowieczu relikwie świętego zostały przeniesione do Rzymu. Prawdopodobnie stało się to 14 maja.

Msza wspólna nr 16 Protexísti, z wyjątkiem Kolekty

[Oratio]
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc uroczystość św. Męczennika Twego Bonifacego doznali pomocy dzięki jego wstawiennictwu.
$Per Dominum

[Secreta]
@Commune/C2p:Secreta2

[Postcommunio]
@Commune/C2p:Postcommunio3
