[Rank]
S. Venantii Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 18 V – Św. Wenancjusza, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Wenancjusz był biskupem Salony w Dalmacji. Poniósł śmierć męczeńską około roku 250. Relikwie przeniesiono do Rzymu.

W Okresie Wielkanocnym Msza wspólna nr 16 Protexísti,
poza Okresem Wielkanocnym Msza wspólna nr 11 In virtute, w obu przypadkach z wyjątkiem Kolekty.

[Oratio]
Boże, któryś ten dzień wsławił zwycięstwem św. Męczennika Twojego Wenancjusza, wysłuchaj próśb Swojego ludu i spraw, byśmy czcząc jego zasługi, naśladowali stałość w wierze.
$Per Dominum

[Secreta]
Wszechmogący Boże, niech zasługi św. Wenancjusza uczynią tę ofiarę miłą Tobie, abyśmy wsparci jego pomocą, stali się uczestnikami jego chwały.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Przyjęliśmy, Panie, Sakrament życia wiecznego, pokornie Cię błagając, aby przez modlitwy św. Męczennika Twego Wenancjusza, dał nam przebaczenie i łaskę.
$Per Dominum
