[Comment]
# 16 V – Św. Andrzeja Boboli, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
! W Polsce
Św. Andrzej urodził się w ziemi Sandomierskiej w roku 1592. Kształcił się w kolegium jezuickim w Wilnie i tam wstąpił do tegoż zakonu. Po otrzymaniu święceń kapłańskich pracował w Wilnie, a potem jako misjonarz ludowy na Polesiu, gdzie pojednał z Kościołem wielu schizmatyków. 16 maja 1657 roku pochwycili go schizmatyccy Kozacy i okrutnie zamęczyli w Janowie Poleskim. Ciało, do dzisiaj nie zepsute, spoczywa w Warszawie.

Msza wspólna nr 16 Protexísti, z wyjątkiem Kolekty, Sekrety i Pokomunii

[Introitus]
@Commune/C2p:Introitus

[Oratio]
Boże, który świętego Andrzeja udręczonego rozlicznymi katuszami za wyznawanie prawdziwej wiary uwieńczyłeś świetnym męczeństwem; spraw, prosimy Cię, abyśmy trwając w tej samej wierze gotowi byli ponieść raczej wszystkie przeciwności niż szkodę na duszy.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C2p:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C2p:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2p:Offertorium

[Secreta]
Składamy Ci, Panie, niepokalaną ofiarę Jednorodzonego Syna Twego, usilnie błagając, abyśmy przez modlitwę i orędownictwo św. Andrzeja, Twego Męczennika, uzyskali to, o co z pokorą prosimy dla swego zbawienia.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C2p:Communio

[Postcommunio]
Panie, gdyśmy spożyli te święte dary z ołtarza ku czci św. Męczennika Twego Andrzeja, udziel nam łaskawie, abyśmy pouczeni jego przykładem naśladowali niezłomną jego stałość.
$Per Dominum
