[Rank]
S. Gregorii VII Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones
CPapaM=Urbánum;
Gloria

[Comment]
# 25 V – Św. Grzegorza VII, Papieża i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Urodzony w Toskanii około roku 1021 Hildebrand wstąpił do sławnego opactwa benedyktyńskiego w Cluny. Był doradcą kilku papieży. W roku 1073 został wybrany papieżem i przyjął imię Grzegorza VII. Przystąpił do reformy Kościoła zwalczając symonię, małżeństwa duchownych i nadawanie urzędów kościelnych przez świeckich. Napotkał na opór cesarza Henryka IV, z którym walczył aż do śmierci. Umarł na wygnaniu w Salerno 25 maja 1085 roku. Ostatnie jego słowa były: «Umiłowałem sprawiedliwość, a nienawidziłem nieprawość, dlatego umieram na wygnaniu». Klęska św. Grzegorza była pozorna. Jego zasady wkrótce przyjęły się w całym Kościele.

Msza wspólna nr 8 Si diligis, z wyjątkiem Kolekty

Wspomnienie św. Urbana, Papieża i Męczennika. Św. Urban rządził Kościołem w latach 222-230.

[Introitus]
@Commune/C4b:Introitus

[Oratio]
Boże, mocy ufających Tobie, który dla obrony wolności Kościoła umocniłeś cnotą wytrwałości św. Grzegorza, Twojego Wyznawcę i Papieża, spraw, abyśmy za jego przykładem i przyczyną mężnie pokonywali wszelkie przeciwności.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4:Secreta

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Urbana
@Commune/C4b:Oratio1

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Urbana
@Commune/C4b:Secreta1

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Urbana
@Commune/C4b:Postcommunio1
