[Officium]
Św. Bernardyna Seneńskiego Wyznawcy

[Comment]
# 20 V – Św. Bernardyna ze Sieny, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Bernardyn (urodzony w Massa w roku 1380) pochodził ze znakomitej rodziny. Wyrzekł się wszystkiego, by iść za Chrystusem. Wstąpił do zakonu Franciszkanów i zasłynął jako kaznodzieja ludowy. Wespół ze św. Janem Kapistranem przeprowadził reformę zakonu. W Polsce członków zreformowanej gałęzi zakonu franciszkańskiego od jego imienia nazwano Bernardynami. Św. Bernardyn odznaczał się szczególną czcią imienia Jezus. Umarł w czasie pracy apostolskiej w Akwilei 20 maja 1444 roku.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem Kolekty

[Oratio]
Panie Jezu, któryś zapalił św. Bernardyna, Twego Wyznawcę, niezwykłą miłością świętego imienia Twojego, prosimy Cię: przez jego zasługi i orędownictwo tchnij w nas łaskawie ducha miłości ku Tobie:
$Qui vivis
