[Comment]
# 24 V – N. M. P. Wspomożycielki Wiernych
! 2 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
W roku 1815 papież Pius VII po powrocie do Rzymu z pięcioletniej niewoli w Fontainebleau na podziękowanie za opiekę Matki Bożej nad Kościołem ustanowił dzisiejsze święto dla miasta Rzymu i państwa kościelnego. W roku 1959 na prośbę biskupów polskich święto zostało rozciągnięte na nasz kraj.

[Introitus]
@Sancti/07-02:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, któryś dał nam w Najświętszej Maryi Pannie przedziwną pomoc dla obrony ludu chrześcijańskiego, spraw łaskawie, abyśmy z taką pomocą walcząc za życia, w chwili śmierci zdołali odnieść zwycięstwo nad złośliwym wrogiem.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C10:Lectio

[Graduale]
@Commune/C10:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/08-14:Evangelium

[Offertorium]
@Tempora/Adv4-0:Offertorium

[Secreta]
Błagając o triumf religii chrześcijańskiej, składamy Ci, Panie, ofiary, aby zaś one były dla nas skuteczne, niechaj nas wesprze Dziewica Wspomożycielka, dzięki której odniesiono tak wielkie zwycięstwo.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/07-02:Communio

[Postcommunio]
Wspomagaj, Panie, lud, który pokrzepiasz uczestnictwem w Ciele i Krwi Twojej, i przy pomocy Najświętszej Rodzicielki Twojej uwalniaj go od wszelkiego zła i niebezpieczeństwa i strzeż w każdym dobrym poczynaniu:
$Qui vivis
