[Rank]
S. Mariae Magdalenae de Pazzis Virginis;;Semiduplex;;2.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 29 V – Św. Marii Magdaleny Pazzi, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Maria Magdalena, urodzona w 1566 roku we Florencji ze znakomitego rodu Pazzich, w 10 roku życia złożyła ślub czystości. Wkrótce wstąpiła do zakonu Karmelitanek. Oddawała się surowym umartwieniom. Za hasło obrała słowa: «Cierpieć, a nie umierać». Przez swoje cierpienia pragnęła wynagrodzić grzechy świata. Umarła 25 maja 1607 roku, a ciało poddawane za życia srogim umartwieniom zostało zachowane od zepsucia.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem Kolekty

[Oratio]
Boże, miłośniku dziewictwa, który ozdobiłeś niebieskimi darami św. Dziewicę Marię Magdalenę, gorejącą miłością ku Tobie, spraw, abyśmy naśladowali w czystości i miłości tę, którą czcimy świątecznym obchodem.
$Per Dominum

