[Officium]
Św. Bedy Czcigodnego Wyznawcy i Doktora Kościoła

[Comment]
# 27 V – Św. Bedy Czcigodnego, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Beda, już za życia nazywany «Czcigodnym», urodził się w Yarrow w Anglii. Już w dzieciństwie został oddany na wychowanie św. Benedyktowi Biscop, opatowi klasztoru benedyktyńskiego w Wearmuth, i sam poszedł w jego ślady. Był jednym z najuczeńszych mężów VIII wieku; napisał liczne dzieła historyczne i teologiczne, które zjednały mu tytuł Doktora Kościoła. Zmarł w Wigilię Wniebowstąpienia Pańskiego 26 maja 735 roku.

Wspomnienie św. Jana I, Papieża i Męczennika. Król Teodoryk, arianin, wtrącił św. Jana I do więzienia w Rawennie, gdzie papież zmarł 18 maja 526 roku. 27 maja przeniesiono jego ciało do Rzymu.

[Name]
Bedo

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, który wsławiłeś Swój Kościół nauką św. Bedy, Twego Wyznawcy i Doktora, spraw miłościwie, niech sługi Twoje oświeca światło jego mądrości i wspomagają jego zasługi.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4a:GradualeP

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Communio]
@Commune/C4a:Communio
