[Rank]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=festivitate

[Comment]
# 31 V – N. M. P. Królowej
! 2 klasy
! Szaty białe
Liturgia Kościoła od dawna nadawała Maryi tytuł Królowej. Ojcowie i Doktorowie Kościoła są świadkami ogólnego przekonania, że Maryi, Matce Króla królów (graduał, ewangelia, antyfona na ofiarowanie), związanej ściśle z dziełem Odkupienia (alleluja wielkanocne), przysługuje królewska godność. Pobożność chrześcijańska zawsze upatrywała związek między wniebowzięciem Maryi i tajemnicą Jej królowania. 11 października 1954 roku, w cztery lata po ogłoszeniu dogmatu Wniebowzięcia, papież Pius XII ustanowił święto Najświętszej Maryi Panny Królowej i polecił w tym dniu odnawiać akt poświęcenia rodzaju ludzkiego Niepokalanemu Sercu Maryi.

[Introitus]
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci Najświętszej Maryi Panny Królowej; z Jej uroczystości radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego. ((O. W. Alleluja, alleluja.))
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci Najświętszej Maryi Panny Królowej; z Jej uroczystości radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego. ((O. W. Alleluja, alleluja.))

[Oratio]
Przy obchodzie uroczystości Naświętszej Maryi Panny, Królowej naszej, prosimy Cię, Panie, spraw, abyśmy wsparci Jej opieką mogli obecnie osiągać pokój, a w przyszłości chwałę.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Petroneli
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Twojej Dziewicy Petroneli, nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Syracydesa.
!Syr 24:5; 24:7; 24:9-11; 24:30-31
!x! Przywileje Maryi zostały przewidziane w odwiecznym planie zbawienia.
Jam wyszła z ust Najwyższego, pierworodna między wszystkim stworzeniem. Ja mieszkałam na wysokości, a stolica moja na słupie obłoku. Stałam na całej ziemi i między wszelkim ludem, i w każdym narodzie miałam pierwszeństwo, a wszystkich wysokich i niskich serca mocą podeptałam. Kto mnie słucha, nie będzie zawstydzony, a którzy przeze mnie działają, nie zgrzeszą. Którzy mnie objaśniają, będą mieć żywot wieczny.

[Graduale]
!Ap 19:16
Na szacie i na biodrze swoim ma on wypisane: Król królów i Pan panujących.
!Ps 44:10
Królowa po prawicy Twojej stoi strojna w złoto z Ofir. Alleluja, alleluja.
V. Witaj Królowo miłosierdzia, Ty nas broń od wroga i przyjmij w godzinę śmierci. Alleluja.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
V. Błogosławiona jesteś, Maryjo Dziewico, która wytrwałaś pod krzyżem Pana. Alleluja.
V. Teraz w wieczności razem z Nim królujesz. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 1:26-33
Onego czasu: Posłany jest Anioł Gabriel od Boga do miasta galilejskiego, które zwano Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było na imię Józef, z domu Dawidowego, a imię Panny Maryja. I wszedłszy do Niej Anioł rzekł: «Bądź pozdrowiona, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami».
A Ona, gdy posłyszała, zatrwożyła się na słowa jego i rozważała, cóż by to było za pozdrowienie. I rzekł Jej Anioł: «Nie lękaj się, Maryjo, albowiem znalazłaś łaskę u Boga! Oto poczniesz w łonie i porodzisz syna, i nadasz Mu imię Jezus. Ten będzie wielkim i Synem Najwyższego nazwany będzie. I da Mu Pan Bóg stolicę Dawida, ojca Jego i będzie królował nad domem Jakubowym na wieki, a królestwu Jego nie będzie końca».

[Offertorium]
Maryja jaśnieje pochodzeniem z królewskiego rodu; sercem i duszą pobożnie prosimy, by nas wspierała swymi modlitwami. ((O. W. Alleluja.))

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij dary rozradowanego Kościoła i spraw, niech przez zasługi Najświętszej Maryi Panny Królowej przyczynią się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Petroneli
Przyjmij, Panie, ofiarę, którą lud Tobie oddany składa ku czci Świętych Twoich, wiedząc, że dzięki ich zasługom doznał pomocy w ucisku.
$Per Dominum

[Communio]
Najdostojniejsza Królowo świata, Maryjo zawsze Dziewico, któraś porodziła Zbawcę wszystkich, Chrystusa Pana, proś o pokój i zbawienie dla nas. ((O. W. Alleluja.))

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, by uroczysta ofiara, złożona dla uczczenia święta Najświętszej Maryi, naszej Królowej, posłużyła nam ku zbawieniu za wstawiennictwem Tej, na której cześć spełniliśmy ją z radością.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Petroneli
Nasyciłeś, Panie, rodzinę Twoją świętymi darami: wzmacniaj nas za wstawiennictwem tej, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
