[Rank]
S. Francisci Caracciolo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 04 VI – Św. Franciszka Caracciolo, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Franciszek urodził się we Włoskich Abruzzach w roku 1563. List przez pomyłkę Skierowany do niego spowodował, że stał się współzałożycielem zakonu Kleryków Regularnych Mniejszych. Oddawał się gorliwie modlitwie, pokucie (kolekta) i pracy duszpasterskiej. Życie jego i kazania były głęboko przeniknięte miłością Bożą (antyfona na wejście, graduał). Nazywano go apostołem miłości Bożej. Umarł w Rzymie 4 czerwca 1608 roku.

[Introitus]
!Ps 68:10
v. Jak wosk stało się me serce: topnieje w moich wnętrznościach, bo gorliwość o dom Twój pożera mnie ((O. W. Alleluja, alleluja.))
!Ps 72:1
Jak dobry jest Bóg Izraela dla tych, co są prawego serca!
&Gloria
v. Jak wosk stało się me serce: topnieje w moich wnętrznościach, bo gorliwość o dom Twój pożera mnie ((O. W. Alleluja, alleluja.))

[Oratio]
Boże, który św. Franciszka, założyciela nowego zakonu, ozdobiłeś żarliwością w modlitwie i umiłowaniem pokuty, daj sługom Twoim czynić takie postępy w jego naśladowaniu, by zawsze modląc się i podbijając ciało w niewolę, mogli dojść do chwały niebieskiej.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Mądrości.
!Mdr 4:7-14
Sprawiedliwy, jeśli umrze przedwcześnie, dozna ochłody. Czcigodna bowiem starość nie jest ta, która trwa długo lub odmierzana jest liczbą lat. Za siwiznę uchodzi rozum człowieka, a za wiek sędziwy – życie nieskalane. Umiłowany Bogu się spodobał, a żyjąc pośród grzeszników, został zabrany. Wyrwany został, by złość nie odmieniła jego umysłu albo ułuda nie oszukała jego duszy. Urok bowiem marności zaciemnia dobro, a niestałość pożądania powoduje upadek duszy niewinnej. Stawszy się w krótkim czasie doskonałym, wypełnił czasów wiele. Podobała się bowiem Bogu dusza jego; dlatego pośpieszył, by wyprowadzić go z pośrodka nieprawości. 

[Graduale]
!Ps 41:2
Jak jeleń spragniony dąży do strumieni wody, tak dusza ma tęskni za Tobą, Boże.
!Ps 41:3
V. Tęskni ma dusza za Bogiem mocnym, żywym. Alleluja, alleluja.
!Ps 72:26
Niszczeje me ciało i serce moje: Bóg jest opoką mego serca i mym udziałem w wieczności. Alleluja.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
!Ps 64:5
Szczęśliwy, kogoś wybrał i przygarnął: mieszka on w Twoich pałacach. Alleluja.
!Ps 111:9
Rozdziela, daje ubogim: hojność jego będzie trwała zawsze. Alleluja. 

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 91:13
Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie. ((O. W. Alleluja.))

[Secreta]
Spraw, najłaskawszy Jezu, abyśmy rozpaleni tym samym ogniem miłości co św. Franciszek, którego chwalebne zasługi wspominamy, mogli godnie stanąć dokoła Twojego świętego stołu:
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 30:20
Jakże jest wielka Twoja dobroć, Panie, Tyś ją zachował dla tych, co się boją Ciebie. ((O. W. Alleluja.)) 

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, aby w sercach naszych na zawsze pozostała wdzięczna pamięć i owoce Najświętszej Ofiary, którąśmy dzisiaj złożyli majestatowi Twojemu w uroczystość świętego Franciszka.
$Per Dominum
