[Officium]
Św. Norberta Biskupa i Wyznawcy

[Comment]
# 06 VI – Św. Norberta, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Norbert urodził się około roku 1085 niedaleko Kolonii. Po przyjęciu święceń kapłańskich poświęcił się działalności kaznodziejskiej. Potem, zamieszkawszy na pustkowiu zwanym Prémontré, założył zakon, który miał liturgiczną służbę Bożą łączyć z apostolstwem. W roku 1126 zakon został zatwierdzony, a św. Norbert mianowany arcybiskupem Magdeburga. Na tym stanowisku zmarł 6 czerwca 1134 r.

Msza wspólna nr 18 Statuit, z wyjątkiem kolekty.

[Name]
Norberta

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Boże, który uczyniłeś świętego Norberta, Twego Wyznawcę i Biskupa, znakomitym głosicielem Twojego słowa i przez niego wzbogaciłeś swój Kościół nowym zakonem, spraw prosimy, abyśmy dzięki jego zasługom mogli przy Twojej pomocy pełnić to, czego nauczał mową i czynami.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Communio]
@Commune/C4:Communio
