[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 02 VI – Śś. Marcelina i Piotra, Męczenników oraz Erazma, Biskupa
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Marcelin i Piotr ponieśli męczeństwo w Rzymie około roku 303. Marcelin był kapłanem, a Piotr egzorcystą. Imiona ich wymienione są w kanonie Mszy świętej.
Św. Erazm był biskupem w Azji Mniejszej. Poniósł śmierć męczeńską w Kampanii. W roku 842 jego ciało przeniesiono do Gaety.

W Okresie Wielkanocnym Msza wspólna nr 17 Sancti tui z wyjątkiem kolekty, lekcji, sekrety i pokomunii, jak niżej.

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Wołali sprawiedliwi, a Pan ich wysłuchał i wyzwolił ich ze wszystkich ucisków.
!Ps 33:2
W każdym czasie będę błogosławił Panu; na ustach moich zawsze Jego chwała.
&Gloria
v. Wołali sprawiedliwi, a Pan ich wysłuchał i wyzwolił ich ze wszystkich ucisków.

[Oratio]
Boże, co roku uweselasz nas uroczystością świętych Męczenników Twoich Marcelina, Piotra i Erazma; spraw łaskawie, abyśmy zapalali się przykładami tych, których zasługi nas cieszą.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent04-0:Lectio

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Wołali sprawiedliwi, a Pan ich wysłuchał i wyzwolił ich ze wszystkich ucisków.
V. Bliski jest Pan dla skruszonych w sercu i wybawia złamanych na duchu. Alleluja, alleluja.
!J 15:16
Ja was wybrałem ze świata, abyście poszli i owoc przynieśli, i żeby owoc wasz trwał. Alleluja.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Sprawiedliwi, cieszcie się i weselcie w Panu; wszyscy prawego serca, głośno się radujcie.
  
[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara, którą składamy wspominając narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich, oswobodzi nas z więzów naszych nałogów i wyjedna nam dary Twego miłosierdzia.
$Per Dominum

[Communio]
!Mdr 3:1-3
Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i nie dosięgnie ich męka. Zdało się oczom głupich, że pomarli, a oni trwają w pokoju. 

[Postcommunio]
Darem świętym nasyceni, kornie błagamy Cię, Panie, abyśmy składając przez tę ofiarę należny Ci hołd, otrzymali obfitsze owoce Twojego odkupienia.
$Per Dominum
