[Rank]
Ss. Primi et Feliciani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 09 VI – Śś. Pryma i Felicjana, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone 
Według starej tradycji czczeni dzisiaj Męczennicy rzymscy byli braćmi. Ponieśli męczeństwo w III wieku.

W Okresie Wielkanocnym Msza wpólna nr 17 Sancti tui, z wyjątkiem kokekty, sekrety i pokomunii i alleluja wielkanocnego jak niżej.

[Introitus]
!Syr 44:15; 44:14
v. Mądrość Świętych opowiadać będą narody, a chwałę będzie głosiło zgromadzenie, imiona ich będą żyły na wieki wieków.
!Ps 32:1
Sprawiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić.
&Gloria
v. Mądrość Świętych opowiadać będą narody, a chwałę będzie głosiło zgromadzenie, imiona ich będą żyły na wieki wieków.

[Oratio]
Daj nam, Panie, zawsze tak obchodzić uroczystość świętych Męczenników Twoich Pryma i Felicjana, abyśmy za ich wstawiennictwem doznali Twojej dobroczynnej opieki.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3a:Lectio

[Graduale]
!Ps 88:6; 88:2
Niebiosa wielbią cuda Twoje, Panie, a wierność Twoją zgromadzenie świętych.
V. Na wieki będę opiewał łaski Pana: przez wszystkie pokolenia. Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło występki świata: poszło śladem Chrystusa, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło występki świata: poszło za Chrystusem, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.
V. Ciebie, Panie, wychwala Męczenników zastęp świetlany. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/01-15:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 67:36
Przedziwny jest Bóg w swoich Świętych: Bóg Izraela, sam swojemu ludowi daje potęgę i siłę: błogosławiony Bóg. Alleluja.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara, składana ku uczczeniu chwalebnego męczeństwa, zjedna nam Ciebie, byś przez nią i grzechy nasze zmazał, i przyjął łaskawie błagania sług Swoich.
$Per Dominum

[Communio]
!J 15:16
Ja was wybrałem ze świata, abyście poszli i owoc przynieśli, i żeby owoc wasz trwał.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby uroczystość świętych Męczenników Twoich Pryma i Felicjana, obchodzona przez sprawowanie niebieskich tajemnic, wyjednała nam Twe łaskawe przebaczenie.
$Per Dominum
