[Rank]
S. Bonifatii Episc. et Mart.;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 05 VI – Św. Bonifacego, Biskupa i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Bonifacy, benedyktyn angielski, został wysłany przez papieża Grzegorza II do Germanii. Głosił Ewangelię w Turyngii, Hesji i Saksonii. Założył stolicę arcybiskupią w Moguncji oraz wiele biskupstw. Pod koniec życia wybrał się do Fryzji, aby dalej szerzyć Ewangelię i został wraz z trzydziestoma towarzyszami zamordowany przez pogańskich Fryzów w Dokkum dnia 5 czerwca 754 roku. Ciało jego pochowano w założonym przez niego klasztorze w Fuldzie. Klasztor ten stanowi narodowe sanktuarium Niemiec, które czczą św. Bonifacego jako swojego apostoła.

[Introitus]
!Iz 65:19; 65:23
v. Radować się będę z Jeruzalem i będę się weselić z powodu mego ludu; odtąd nie będzie w nim słychać głosu płaczu i krzyku narzekania. Wybrani moi nie będą się trudzić na próżno, ani ich potomstwo nie ulegnie zagładzie, zarówno bowiem oni, jak i ci, co po nich przyjdą, są pokoleniem błogosławionym przez Pana. ((O. W. Alleluja, alleluja.))
!Ps 43:2
Na własne uszy słyszeliśmy, Boże, ojcowie nasi nam opowiedzieli o dziele, któregoś za ich dni dokonał.
&Gloria
v. Radować się będę z Jeruzalem i będę się weselić z powodu mego ludu; odtąd nie będzie w nim słychać głosu płaczu i krzyku narzekania. Wybrani moi nie będą się trudzić na próżno, ani ich potomstwo nie ulegnie zagładzie, zarówno bowiem oni, jak i ci, co po nich przyjdą, są pokoleniem błogosławionym przez Pana. ((O. W. Alleluja, alleluja.))

[Oratio]
Boże, który wiele narodów raczyłeś powołać do poznania Twego imienia dzięki gorliwości św. Bonifacego, Twego Męczennika i Biskupa, spraw łaskawie, abyśmy obchodząc jego uroczystość, doznawali także jego opieki.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/02-12:Lectio

[Graduale]
!1 P 4:13-14
Będąc uczestnikami cierpień Chrystusa radujcie się, abyście z chwilą objawienia sie chwały Jego radowali się z weselem.
V. Jeśli was znieważają dla imienia Chrystusowego, błogosławieni jesteście, bo cześć, chwała i potęga Boża, i Duch Jego na was spoczywają. Alleluja, alleluja.
!Iz 66:12
Skieruję ku niemu jakoby rzekę pokoju i jakoby potok wzbierający chwałą. Alleluja.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
!Iz 66:10; 66:14
Weselcie się z Jerozolimą i radujcie się z nią wszyscy, którzy miłujecie Pana. Alleluja.
V. Ujrzycie i uraduje się serce wasze, rękę Pańską poznają słudzy Jego. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/11-01:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 15:7-8
Błogosławię Panu, który dał mi rozum; zawsze stawiam Pana przed mymi oczyma, gdyż stoi przy mej prawicy, abym się nie zachwiał. ((O. W. Alleluja.))


[Secreta]
Niechaj zstąpi, prosimy Cię, Panie, obfite błogosławieństwo Twoje na te dary ofiarne, niechaj nas łaskawie uświęci i rozraduje uroczystością św. Bonifacego, Twego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Communio]
!Ap 3:21
Kto zwycięży, dozwolę mu z sobą zasiąść na tronie moim, jakom i ja zwyciężył i zasiadł z Ojcem moim na tronie Jego. ((O. W. Alleluja.))


[Postcommunio]
Uświęceni zbawiennym misterium, prosimy Cię, Panie, aby nie brakło nam troskliwego wstawiennictwa św. Bonifacego, Twego Męczennika i Biskupa, pod którego opiekę i rządy nas oddałeś.
$Per Dominum

