[Officium]
Śś Basilidesa, Cyrina, Nabora i Nazarjusza, Męczenników

[Comment]
# 12 VI –

! Wspomnienie śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza, Męczenników
! Szaty czerwone
Bazylides, żołnierz rzymski, został umęczony za czasów Dioklecjana. Cyryn (lub Kwiryn), biskup w Kroacji, poniósł śmierć za wiarę w r. 309. Nabor i Nazariusz to dwaj Męczennicy mediolańscy, którym w Rzymie wzniesiono bazylikę. Jest prawdopodobne, że dzisiaj wypada rocznica jej konsekracji.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech uroczystość narodzin dla nieba świętych Męczenników Twoich Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza zajaśnieje nam blaskiem, a to, co im daje wiekuiste wywyższenie, niech wzrośnie przez owoce naszej pobożności.
$Per Dominum

[Secreta]
Ku uczczeniu męczeńskiej krwi świętych Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza składamy Ci, Panie, uroczyście dary ofiarne, rozważając Twe cuda, bo dzięki Tobie odnieśli oni takie zwycięstwo.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, spraw, abyśmy stale obchodząc uroczystość świętych Męczenników Twoich Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza, nieustannie doznawali ich opieki.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Pomścij, Panie, krew Świętych Twoich, która została przelana.
V. Ciała sług Twoich wydali na pastwę ptakom niebieskim, zwierzętom ziemi ciała Twoich Świętych.
Alleluja, alleluja.
!Ps 44:14
Ciała Świętych w pokoju pogrzebane są, a imiona ich żyją z pokolenia na pokolenie. Alleluja.

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Ciała sług Twoich wydali na pastwę ptakom niebieskim, zwierzętom ziemi ciała Twoich Świętych. Uwolnij na śmierć skazanych mocą Twojego ramienia.
