[Officium]
Śś. Marka i Marceliana Męczenników

[Comment]
# 18 VI – Śś. Marka i Marcelina, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Marek i Marcelin ponieśli śmierć męczeńską w Rzymie w III wieku.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby od wszelkich niebezpieczeństw uwolniło nas wstawiennictwo świętych Marka i Marcelina, Twoich Męczenników, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum


[Graduale]
!Mdr 3:1-2; 3:3
Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i nie dosięgnie ich męka.
V. Zdało się oczom głupich, że pomarli, a oni trwają w pokoju.
Alleluja, alleluja.
V. To jest prawdziwe braterstwo, które nigdy nie było zwyciężone w walce; przelawszy swą krew, poszli za Panem. Alleluja.

[Offertorium]
!Ps 123:7
Dusza nasza niby ptak wyrwała się z sidła łowców: sidło się podarło, a my zostaliśmy uwolnieni.

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętych Twoich Męczenników Marka i Marcelina daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum


[Postcommunio]
Posileni darem zbawiennym, pokornie błagamy Cię, Panie, aby Sakrament, który z radością przyjmujemy, za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Marka i Marcelina, przyniósł nam odnowienie.
$Per Dominum
