[Officium]
Św. Grzegorza Barbarigo, Biskupa i Wyznawcy

[Comment]
# 17 VI – Św. Grzegorza Barbarigo, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Grzegorz Barbarigo urodził się w Wenecji 16 września 1525 r. Po świetnie ukończonych studiach prawniczych wstąpił do stanu duchownego. W roku 1657 papież Aleksander VII mianował go biskupem Bergamo, trzy lata później kardynałem, a w roku 1664 arcybiskupem Padwy. Św. Grzegorz gorliwie pracował nad wprowadzeniem w życie ustaw Soboru Trydenckiego. Szczególną opieką otaczał seminaria duchowne. W trosce o misje ufundował katedrę języków wschodnich i drukarnię wyposażoną w czcionki umożliwiające drukowanie w tych językach; aby zaś ulżyć nędzy ubogich wyzbył się sprzętów domowych i odzieży. Zmarł w Padwie 18 czerwca 1697 roku.
Msza wspólna nr 9 Statuit, z wyjątkiem kolekty

[Name]
Grzegorz

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Boże, z Twojej woli święty Grzegorz, Twój Wyznawca i Biskup, jaśniał pasterską gorliwością i miłosierdziem wobec biednych; spraw łaskawie, abyśmy czcząc jego zasługi, naśladowali przykład miłości.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Communio]
@Commune/C4:Communio
