[Rank]
S. Antonii de Padua Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 13 VI – Św. Antoniego z Padwy, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Ferdynand Bullone, urodzony w Lizbonie w r. 1195, w młodym wieku wstąpił do zakonu Kanoników Regularnych. W r. 1220 przeniósł się do zakonu Franciszkanów, w którym zasłynął jako wędrowny kaznodzieja w Portugalii, północnej Italii i południowej Francji. Wykładał również teologię na uniwersytecie w Bolonii. Z ogromnym powodzeniem zwalczał herezję albigensów. Zmarł w Padwie 13 czerwca 1231 r.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Niechaj uroczystość św. Antoniego, Twego Wyznawcy i Doktora, rozraduje Twój Kościół, o Panie, aby zawsze miał ku obronie moce nadprzyrodzone i zasłużył sobie na zażywanie wiekuistych radości.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
V. Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie w domu Pańskim.
!Ps 91:3
V. By głosić z rana Twoje miłosierdzie, a wierność Twoją nocami. Alleluja, alleluja.
!Ps 45:9
Umiłował go Pan i przyozdobił, przyodział go szatą chwały. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Panie, niechaj obecna ofiara okaże się zbawienną dla Twego ludu, za który raczyłeś z samego siebie złożyć Ojcu żywą żertwę: Który z tymże Bogiem Ojcem i Duchem Świętym żyjesz. 

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Nasyceni Boskimi darami, prosimy Cię, Panie, abyśmy przez zasługi i wstawiennictwo św. Antoniego, Twego Wyznawcy i Doktora, doznali skutków ofiary niosącej zbawienie.
$Per Dominum
