[Rank]
śś. Marka i Marcelina

[Oratio]
! Wspomnienie śś. Marka i Marcelina
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby od wszelkich niebezpieczeństw uwolniło nas wstawiennictwo świętych Marka i Marcelina, Twoich Męczenników, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
! Wspomnienie śś. Marka i Marcelina
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętych Twoich Męczenników Marka i Marcelina daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum


[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Marka i Marcelina
Posileni darem zbawiennym, pokornie błagamy Cię, Panie, aby Sakrament, który z radością przyjmujemy, za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Marka i Marcelina, przyniósł nam odnowienie.
$Per Dominum
