[Rank]
S. Julianae de Falconeriis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 19 VI – Św. Juliany Falconieri, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Juliana urodziła się we Florencji w 1270 roku. W piętnastym roku życia złożyła ślub dziewictwa i została tercjarką zakonu Serwitów pozostając nadal w świecie i pełniąc dzieła miłosierdzia. W r. 1304 założyła regularną żeńską gałąź zakonu. Odznaczała się nabożeństwem do Najświętszego Sakramentu i Siedmiu Boleści Matki Bożej. Gdy w ostatniej chorobie nie mogła przyjmować pokarmów, Pan Bóg cudownie zaspokoił 
jej pragnienie wiatyku (kolekta). Zmarła w r. 1341.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem kolekty.

Śś. Gerwazego i Protazego, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Gerwazy i Protazy ponieśli śmierć męczeńską w Mediolanie. Św. Ambroży odnalazł ich ciała 19 czerwca 386 r. Relikwie spoczywają w katedrze mediolańskiej. 

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Boże który raczyłeś pokrzepić świętą Dziewicę Julianę wśród cierpień ostatniej choroby najdroższym Ciałem Syna Twego, spraw, prosimy Cię, za przyczyną jej zasług, by nakarmiło nas ono i umocniło w przedśmiertnej walce oraz doprowadziło do niebieskiej ojczyzny.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C6b:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Gerwazego i Protazego
Boże, co roku uweselasz nas uroczystością świętych Twoich Męczenników Gerwazego i Protazego, spraw łaskawie, abyśmy zapalali się przykładami tych, których zasługi nas cieszą.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Gerwazego i Protazego
Daj się przebłagać, Panie, złożonymi darami, a za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników broń nas od wszelkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Gerwazego i Protazego
Panie, niech ta komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętych Twoich Gerwazego i Protazego stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
