[Rank]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Ephraem

[Rule]
vide C5a;
Gloria


[Comment]
# 18 VI – Św. Efrema, Diakona, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Efrem urodził się Nisibis w Mezopotamii. W młodym wieku prowadził życie zakonne, a potem został diakonem kościoła w Edessie. Energicznie zwalczał współczesne herezje. Aby utrwalić w pamięci wiernych zasady wiary, układał hymny ku czci Chrystusa, Matki Bożej i Świętych. Nazwano go «lutnią Ducha Świętego». Napisał także komentarze do Pisma św. i homilie. Wyraźnie stwierdzał prawdę Niepokalanym Poczęciu Najświętszej Maryi Panny. Zmarł w roku 373.

Msza wspólna nr 20 In medio, z wyjątkiem kolekty.

Śś. Marka i Marecelina, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Marek i Marcelin ponieśli śmierć męczeńską w Rzymie w III wieku.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, który chciałeś oświecić swój Kościół zadziwiającą nauką i chwalebnymi zasługami życia św. Efrema, Twego Wyznawcy i Doktora; kornie Cię błagamy, abyś za jego wstawiennictwem stale bronił Swą mocą Kościoła przeciw zasadzkom błędu i zepsucia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Marka i Marcelina
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby od wszelkich niebezpieczeństw uwolniło nas wstawiennictwo świętych Marka i Marcelina, Twoich Męczenników, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Marka i Marcelina
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętych Twoich Męczenników Marka i Marcelina daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum


[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Marka i Marcelina
Posileni darem zbawiennym, pokornie błagamy Cię, Panie, aby Sakrament, który z radością przyjmujemy, za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Marka i Marcelina, przyniósł nam odnowienie.
$Per Dominum

