[Rank]
b. Jolantae Viduae;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;

[Comment]
# 15 VI – Bł. Jolanty, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Jolanta, córka króla Węgierskiego Beli IV, wychowywała się w Krakowie na dworze swojej siostry, św. Kingi. W 17 roku życia poślubiła księcia kaliskiego Bolesława Pobożnego. Wywierała dodatni wpływ na postępowanie męża przez swój przykład. Wobec poddanych odznaczała się hojnością i miłosierdziem. Po śmierci męża razem ze św. Kingą wstąpiła do klasztoru Klarysek w Starym Sączu. W roku 1292 przeniosła się do nowego klasztoru w Gnieźnie. Tam zmarła 11 czerwca 1298 roku. Relikwie jej spoczywają w Gnieźnie.

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, Ty w miłosierdziu swoim oderwałeś~
błogosławioną Jolantę od zaszczytów i bogactw, a sprawiłeś, iż~
wybrała w pokorze krzyż Twojego Syna i umartwienie ciała; udziel~
nam dla jej zasług i wstawiennictwa, abyśmy gardzili wszystkim,~
co ziemskie, a szczerym sercem szukali tego, co niebieskie.
$Per eundem
