[Comment]
# 10 VI – Bł. Bogumiła, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Bogumił pochodził z wielkopolskiego rodu Leszczyców. Wstąpił do zakonu Cystersów, w którym otrzymał imię Piotr. Kolejno był opatem w Koprzywnicy, biskupem poznańskim i arcybiskupem gnieźnieńskim. Po dwunastu latach rządów arcybiskupich, w roku 1199 zrezygnował ze stolicy gnieźnieńskiej i usunął się do pustelni pod Dobrowem i tam zmarł. Teksty mszalne zwracają uwagę na umiłowanie życia bogomyślnego, którym odznaczał się święty Biskup.

[Introitus]
!Oz 2:14
Zawiodę go na puszczę i będę mówił do jego serca. ((O. W. Alleluja, alleluja.))
!Ps 110:1
V. Błogosławieni, których droga jest niepokalana: którzy postępują zgodnie z prawem Pana.
&Gloria
Zawiodę go na puszczę i będę mówił do jego serca. ((O. W. Alleluja, alleluja.))

[Oratio]
Wysłuchaj, Panie, Swego ludu, oddanego Ci całym sercem, i strzeż go dzięki modłom błogosławionego Twego Wyznawcy i Biskupa Bogumiła, aby doznając opieki na duszy i ciele, otrzymał zgodnie ze zbożną nadzieją to, o co słusznie prosi.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4c:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4c:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 140:2
Niech się wzbija ku Tobie modlitwa ma, Panie, niby kadzidło. ((O. W. Alleluja.))

[Secreta]
Przyjmij, Panie, prośby i ofiary, a modlitwa błogosławionego Bogumiła, Twego Wyznawcy i Biskupa niech nas wspomoże, by godne były Twego wejrzenia.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28-29
Zaprawdę powiadam wam, że wy, którzyście opuścili wszystko i za mną poszli, stokroć więcej otrzymacie i żywot wieczny osiągnięcie. ((O. W. Alleluja.))

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, spraw, prosimy, abyśmy składając dzięki za przyjęte dary, za przyczyną błogosławionego Bogumiła, Twego wyznawcy i Biskupa, otrzymywali coraz większe dobrodziejstwa.
$Per Dominum

