[Rank]
S. Joannis a S. Facundo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 12 VI – Św. Jana z Facundo, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Jan Gonzalez urodził się w S. Facundo w Hiszpanii około r. 1430. Był kanonikiem katedralnym w Burgos, potem wstąpił do zakonu Pustelników św. Augustyna. Otrzymał od Boga nadzwyczajne łaski mistyczne i dar godzenia powaśnionych (kolekta). Zmarł w r. 1479.

! Wspomnienie śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza, Męczenników
! Szaty czerwone
Bazylides, żołnierz rzymski, został umęczony za czasów Dioklecjana. Cyryn (lub Kwiryn), biskup w Kroacji, poniósł śmierć za wiarę w r. 309. Nabor i Nazariusz to dwaj Męczennicy mediolańscy, którym w Rzymie wzniesiono bazylikę. Jest prawdopodobne, że dzisiaj wypada rocznica jej konsekracji.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, dawco pokoju i zwolenniku miłości, któryś św. Jana, Twego Wyznawcę, ozdobił przedziwną łaską godzenia powaśnionych, spraw dla jego zasług i wstawiennictwa, abyśmy utwierdzeni w Twojej miłości, nie odłączali się od Ciebie mimo wszelkich pokus.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza
Prosimy Cię, Panie, niech uroczystość narodzin dla nieba świętych Męczenników Twoich Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza zajaśnieje nam blaskiem, a to, co im daje wiekuiste wywyższenie, niech wzrośnie przez owoce naszej pobożności.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza
Ku uczczeniu męczeńskiej krwi świętych Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza składamy Ci, Panie, uroczyście dary ofiarne, rozważając Twe cuda, bo dzięki Tobie odnieśli oni takie zwycięstwo.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza
Prosimy Cię, Panie, spraw, abyśmy stale obchodząc uroczystość świętych Męczenników Twoich Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza, nieustannie doznawali ich opieki.
$Per Dominum

