[Officium]
Św. Małgorzaty, Królowej Szkockiej

[Comment]
# 10 VI – Św. Małgorzaty, Królowej Szkockiej, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Małgorzata urodziła się na Węgrzech około r. 1050. W r. 1070 wyszła za mąż za króla Szkocji Malkolma. Wychowała wzorowo ośmioro dzieci. Surowa dla siebie, okazywała wielkie miłosierdzie ubogim, których zapraszała do swojego stołu i obsługiwała. Dla podróżujących wznosiła hospicja. Nazywano ją «matką sierot i skarbniczką ubogich». Zmarła 16 listopada 1093. Jest patronką Szkocji.


Msza wspólna nr 29 Cognovi, z wyjątkiem kolekty.

[Oratio]
Boże, któryś świętą królową Małgorzatę uczynił godną podziwu dla jej niezwykłej miłości ku ubogim, daj, aby za jej wstawiennictwem i przykładem stale wzrastała w naszych sercach miłość ku Tobie.
$Per Dominum
