[Rank]
Ss. Viti, Modesti atque Crescentiae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 15 VI – Śś. Wita, Modesta i Krescencji, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Wit poniósł śmierć męczeńską w Lukanii w południowej Italii. Relikwie jego przeniesiono do Niemiec, skąd rozszerzył się kult na całą Europę. Święci Modest i Krescencja byli zawsze czczeni ze świętym Witem. Życie ich nie jest znane.

Bł. Jolanty, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł.Jolanta, córka króla Węgierskiego Beli IV, wychowywała się w Krakowie na dworze swojej siostry, bł. Kingi. W 17 roku życia poślubiła księcia kaliskiego Bolesława Pobożnego. Wywierała dodatni wpływ na postępowanie męża przez swój przykład. Wobec poddanych odznaczała się hojnością i miłosierdziem. Po śmierci męża razem bł. Kinga wstąpiła do klasztoru Klarysek w Starym Sączu. W roku 1292 przeniosła się do nowego klasztoru w Gnieźnie. Tam zmarła 11 czerwca 1298 roku. Relikwie jej spoczywają w Gnieźnie. 

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Wiele ucisków spotyka sprawiedliwych, lecz Pan ich wyzwala ze wszystkich; strzeże wszystkich ich kości: nie złamie się ani jedna.
!Ps 33:2
W każdym czasie będę błogosławił Panu; na ustach moich zawsze Jego chwała.
&Gloria
v. Wiele ucisków spotyka sprawiedliwych, lecz Pan ich wyzwala ze wszystkich; strzeże wszystkich ich kości: nie złamie się ani jedna.


[Oratio]
Za przyczyną świętych Męczenników Twoich Wita, Modesta i Krescencji prosimy Cię, Panie: daj Kościołowi Twemu nie unosić się pychą, lecz czynić postępy w miłej Ci pokorze, by wzgardziwszy tym, co nieprawe, z ochotną miłością wykonywał wszystko, co słuszne.
$Per Dominum


[Lectio]
@Commune/C3:Lectio


[Graduale]
Niech Święci cieszą się wśród chwały, niech się radują w miejscu odpocznienia.
V. Śpiewajcie Panu pieśń nową, chwała Jego niech zabrzmi w zgromadzeniu Świętych. Alleluja, alleluja.
V. Niech Cię błogosławią Święci Twoi, Panie, niech głoszą chwałę Twojego królestwa. Alleluja. 


[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 10:16-20
Onego czasu: Rzekł jezus uczniom swoim: «Kto was słucha, mnie słucha, a kto wami gardzi, mną gardzi, a kto mną gardzi, gardzi Tym, który mnie posłał». I wróciło siedemdziesięciu dwóch z radością, mówiąc: «Panie, nawet szatani ulegają nam w imię Twoje». I rzekł im: «Widziałem szatana jako błyskawicę z nieba spadającego. Oto dałem wam władzę deptać po wężach i skorpionach, i po wszystkiej mocy nieprzyjacielowej, a nic wam szkodzić nie będzie. Wszelako z tego się nie weselcie, że duchy wam ulegają, ale weselcie się z tego, że imiona wasze zostały zapisane w niebiesiech».


[Offertorium]
!Ps 67:36
Przedziwny jest Bóg w Swoich Świętych: Bóg Izraela, sam daję Swojego ludowi potęgę i siłę: błogosławiony Bóg.


[Secreta]
Niech dary złożone ku czci Świętych wyjednają nam, Panie, owoc Twojego zbawienia, tak jak świadczą o Twej chwale i potędze.
$Per Dominum


[Communio]
Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i nie dosięgnie ich męka. Zdało się oczom głupich, że pomarli, a oni trwają w pokoju. 


[Postcommunio]
Napełnieni wzniosłym błogosławieństwem, prosimy Cię, Panie, aby Sakrament ten za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Wita, Modesta i Krescencji stał się lekiem dla naszych ciał i dusz.
$Per Dominum
