[Rank]
śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza

[Comment]
! Wspomnienie śś. Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza, Męczenników
! Szaty czerwone
Bazylides, żołnierz rzymski, został umęczony za czasów Dioklecjana. Cyryn (lub Kwiryn), biskup w Kroacji, poniósł śmierć za wiarę w r. 309. Nabor i Nazariusz to dwaj Męczennicy mediolańscy, którym w Rzymie wzniesiono bazylikę. Jest prawdopodobne, że dzisiaj wypada rocznica jej konsekracji.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech uroczystość narodzin dla nieba świętych Męczenników Twoich Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza zajaśnieje nam blaskiem, a to, co im daje wiekuiste wywyższenie, niech wzrośnie przez owoce naszej pobożności.
$Per Dominum

[Secreta]
Ku uczczeniu męczeńskiej krwi świętych Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza składamy Ci, Panie, uroczyście dary ofiarne, rozważając Twe cuda, bo dzięki Tobie odnieśli oni takie zwycięstwo.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, spraw, abyśmy stale obchodząc uroczystość świętych Męczenników Twoich Bazylidesa, Cyryna, Nabora i Nazariusza, nieustannie doznawali ich opieki.
$Per Dominum
