[Officium]
Św. Juljany Falconieri Dziewicy

[Comment]
# 19 VI – Św. Juliany Falconieri, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Juliana urodziła się we Florencji w 1270 roku. W piętnastym roku życia złożyła ślub dziewictwa i została tercjarką zakonu Serwitów pozostając nadal w świecie i pełniąc dzieła miłosierdzia. W r. 1304 założyła regularną żeńską gałąź zakonu. Odznaczała się nabożeństwem do Najświętszego Sakramentu i Siedmiu Boleści Matki Bożej. Gdy w ostatniej chorobie nie mogła przyjmować pokarmów, Pan Bóg cudownie zaspokoił 
jej pragnienie wiatyku (kolekta). Zmarła w r. 1341.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem kolekty.

Śś. Gerwazego i Protazego, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Gerwazy i Protazy ponieśli śmierć męczeńską w Mediolanie. Św. Ambroży odnalazł ich ciała 19 czerwca 386 r. Relikwie spoczywają w katedrze mediolańskiej.

[Oratio]
Boże który raczyłeś pokrzepić świętą Dziewicę Julianę wśród cierpień ostatniej choroby najdroższym Ciałem Syna Twego, spraw, prosimy Cię, za przyczyną jej zasług, by nakarmiło nas ono i umocniło w przedśmiertnej walce oraz doprowadziło do niebieskiej ojczyzny.
$Per eundem
