[Officium]
Śś. Gerwazego i Protazego Męczenników

[Name]
Gerwazego i Protazego

[Introitus]
!Ps 84:9
v. Pan przemówi pokój do ludu swego, do swoich świętych i do tych, którzy nawracają się do Niego.
!Ps 84:2
Pobłogosławiłeś, Panie, ziemię Twoją, odmieniłeś los Jakuba.
&Gloria
v. Pan przemówi pokój do ludu swego, do swoich świętych i do tych, którzy nawracają się do Niego.

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Piotra Apostoła.
!1 P 4:13-19
Najmilsi: Ciesząc się z uczestnictwa w cierpieniach Chrystusowych, radujcie się, abyście i w objawieniu chwały Jego weselili się z uniesieniem. Jeśli was znieważają dla imienia Chrystusowego, błogosławieni będziecie, gdyż chwała, cześć i moc Boża oraz Duch Jego na was spoczywa. Niech nikt z was nie cierpi jako zabójca albo złodziej, albo złoczyńca, albo jako czyhający na cudze. Jeśli zaś jako chrześcijanin, niech się nie wstydzi, lecz niech wielbi Boga w tym imieniu. Albowiem czas jest, aby sąd rozpoczął się od domu Bożego. Jeśli zaś najpierw od nas, jakiż będzie koniec tych, którzy nie wierzą Ewangelii Bożej? A jeśli sprawiedliwy zaledwie będzie zbawiony, gdzie się znajdzie bezbożny i grzesznik? Przeto i ci, którzy cierpią według woli Bożej, niech polecają dusze swoje wiernemu Stwórcy w dobrych uczynkach.

[Graduale]
!Wj 15:11
Chwalebny jest Bóg w swoich Świętych; przedziwny w majestacie, dokonuje cudów.
!Wj 15:6
V. Prawica Twoja, Panie, wsławiła się mocą; prawica Twoja zgniotła wrogów.
Alleluja, alleluja.
V. To jest prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło zbrodnie świata; poszło za Chrystusem i osiągnęło chwalebne królestwo niebieskie. Alleluja.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Sprawiedliwi, cieszcie się i weselcie w Panu, wszyscy prawego serca, głośno się radujcie.

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Ciała sług Twoich wydali na pastwę ptakom niebieskim, zwierzętom ziemi ciała Twoich Świętych. Uwolnij na śmierć skazanych mocą Twojego ramienia.
