[Rank]
S. Barnabae Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
S. Barnabae Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 11 VI – Św. Barnaby, Apostoła
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Barnaba urodzony na Cyprze pochodził z pokolenia Lewi. Był krewnym św. Marka Ewangelisty. Wprowadził on św. Pawła do chrześcijańskiej gminy jerozolimskiej i odbył z nim pierwszą podróż misyjną w Małej Azji. Później wrócił na Cypr i tam poniósł śmierć męczeńską około r. 60.

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Ogromnie zaszczyceni są w oczach moich przyjaciele Twoi, Boże; na zawsze jest utrwalone ich władanie.
!Ps 138:1-2
Panie, Ty mnie przenikasz i znasz; Ty wiesz o moim spoczynku i o mym powstaniu.
&Gloria
v. Ogromnie zaszczyceni są w oczach moich przyjaciele Twoi, Boże; na zawsze jest utrwalone ich władanie.

[Oratio]
Boże, który nas uweselasz zasługami i wstawiennictwem św Apostoła Twego Barnaby, dozwól łaskawie, abyśmy prosząc Cię przezeń o dobrodziejstwa otrzymali je z Twojej łaski.
$Per Dominum

[Lectio]
! Dz 11:21-26; 13:1-3
W one dni: Wielka liczba w Antiochii uwierzywszy nawróciła się do Pana. I doszła o nich wieść do uszu kościoła jerozolimskiego. Posłano zatem Barnabę aż do Antiochii. A gdy przybył i ujrzał łaskę Bożą, uradował się i zachęcał wszystkich, aby wytrwali w postanowieniu swego serca. Był to mąż dobry i pełen Ducha Świętego i wiary. Wielka też rzesza przyłączyła się do Pana.
I szedł Barnaba do Tarsu szukać Szawła, a znalazłszy go, przywiódł do Antiochii. I przez cały rok przebywali tam w kościele, nauczając mnóstwo wielkie, tak że najpierw w Antiochii nazwano uczniów chrześcijanami.
A do kościoła antiocheńskiego należeli prorocy i nauczyciele, jako to: Barnaba i Szymon, zwany Niger, Lucjusz Cyrenejczyk i Manahen, który był wychowany razem z Herodem tetrarchą, i Szaweł. Gdy tedy sprawowali służbę Pańską i pościli, rzekł do nich Duch Święty: «Odłączcie mi Szawła i Barnabę do dzieła, do któregom ich powołał». Wówczas po odprawieniu postów i modlitw włożyli na nich ręce i wyprawili ich.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Na całą ziemię ich głos się rozchodzi i aż po krańce świata ich mowy.
V. Niebiosa głoszą chwałę Boga, dzieła rąk Jego obwieszcza nieboskłon. Alleluja, alleluja.
!Ps 15:16
a was wybrałem ze świata, abyście poszli i owoc przynieśli, i żeby owoc wasz trwał. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 10:16-22
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Oto ja posyłam was jako owce między wilki: bądźcie więc przezorni jako węże, a prości jako gołębice. A strzeżcie się ludzi. Powiodą was bowiem przed sądy i w synagogach swoich biczować was będą. Z mego powodu przed rządców i królów wodzeni będziecie, na świadectwo im i poganom. A gdy was wydawać będą, nie myślcie, jak i co macie mówić, bo onej godziny, co macie mówić, będzie wam dane. Nie wy bowiem jesteście, którzy mówicie, lecz Duch Ojca waszego, który w was mówi. I wyda na śmierć brat brata i ojciec syna, i powstaną synowie przeciw rodzicom, i o śmierć ich przyprawią. I będziecie w nienawiści u wszystkich dla imienia mego. Ale kto wytrwa aż do końca, ten zbawiony będzie».

[Offertorium]
!Ps 44:17-18
Ustanowisz ich książętami po całej ziemi, przez wszystkie pokolenia głosić będą Twe imię, o Panie.

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za wstawiennictwem św. Apostoła Twego Barnaby oczyść nas przez nie ze zmaz naszych.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Wy, którzyście poszli za mną, zasiądziecie na stolicach, sądząc dwanaście pokoleń Izraela.
 
[Postcommunio]
Pokornie prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, aby ci, których posilasz swoim Sakramentem, za przyczyną św. Apostoła Twego Barnaby godnie Tobie służyli według Twego upodobania. 
$Per Dominum
