[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 26 VI – Śś. Jana i Pawła, Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Starożytna bazylika Świętych Jana i Pawła w Rzymie już w IV wieku została poświęcona czci tych Męczenników, którzy wedle tradycji rzymskiej byli braćmi. Imiona ich wymienia się w kanonie Mszy św.
 
[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Wiele ucisków spotyka sprawiedliwych, lecz Pan ich wyzwala ze wszystkich; strzeże wszystkich ich kości: nie złamie się ani jedna.
!Ps 33:2
W każdym czasie będę błogosławił Pana, na ustach moich zawsze Jego chwała.
&Gloria
v. Wiele ucisków spotyka sprawiedliwych, lecz Pan ich wyzwala ze wszystkich; strzeże wszystkich ich kości: nie złamie się ani jedna.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, niech nas ogarnie zdwojona radość dzisiejszej uroczystości, płynąca z uczczenia świętych Jana i Pawła, których ta sama wiara i męczeństwo uczyniły prawdziwie braćmi.
$Per Dominum


[Lectio]
Czytanie z Księgi Mądrości.
!Syr 44:10-15
Ci są mężami pełnymi miłosierdzia, których dobre czyny nie poszły w niepamięć. Trwają one wraz z ich potomstwem, a ich następcy to dobre dziedzictwo. Potomstwo ich trzyma się przykazań, a dzięki niemu także ich dzieci. Na wieki trwa potomstwo ich, a chwała ich nie będzie wymazana. Ciała ich w spokoju pogrzebano, a imię ich żyje w pokoleniach. Narody będą opowiadać ich mądrość, a chwałę ich będzie głosić zgromadzenie.


[Graduale]
!Ps 132:1-2
Oto jak dobrze i jak miło braciom zamieszkać społem.
V. Jako wyborny olejek na głowie, co spływa na brodę, brodę Aarona. Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło występki świata: poszło śladem Chrystusa, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
Niech się radują ci wszyscy, co Twe imię miłują, bo Ty, Panie, sprawiedliwemu dasz błogosławieństwo; Panie, jak tarczą, otoczysz go łaską.


[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi świętych Twoich Męczenników Jana i Pawła ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum


[Communio]
!Mdr 3:4-6
Choć w mniemaniu ludzi zostali ukarani, to Bóg ich doświadczył, jak złoto w piecu ich wypróbował, jak ofiarę całopalną ich przyjął.


[Postcommunio]
Przyjęliśmy, Panie, niebieski Sakrament, obchodząc uroczystość świętych Męczenników Twoich Jana i Pawła; daj, prosimy Cię, abyśmy w wieczności cieszyli się tym, co sprawujemy w doczesności.
$Per Dominum
