[Rank]
S. Silverii Papae et Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Silvérium;
vide C4b;
Gloria

[Comment]
# 20 VI – Św. Sylweriusza, Papieża i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Sylweriusz rządził Kościołem w latach 536-537. Cesarzowa Teodora skazała go na wygnanie, ponieważ nie chciał przywrócić na stolicę w Konstantynopolu heretyckiego biskupa Antima. Osadzony na odludnej wyspie Palmarii koło Neapolu, zmarł 2 grudnia 537 roku. Ciało przewieziono do Rzymu i złożono w bazylice watykańskiej.

Msza wspólna nr 8 Si diligis.
