[Rank]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 22 VI – Św. Paulina, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Paulin urodził się w Bordeaux w r. 353 z rodziny rzymskiej. W młodym wieku został senatorem, konsulem i prefektem Noli. Ochrzczony w r. 389 rozdał mienie ubogim, rozstał się z żoną, która również poświęciła się Bogu, i wiódł życie pustelnicze. W r. 409 Wybrano go biskupem Noli. Sprawował swój urząd w czasie najazdu Wandalów. Żyjąc ubogo, wszystkie dostępne środki obracał na rzecz biednych. Zmarł w r. 431.


[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Niech kapłani Twoi odzieją się w sprawiedliwość, a święci Twoi niech się radują; przez wzgląd na Dawida, sługę Twojego, nie odtrącaj oblicza Twego Pomazańca.
!Ps 131:1
Pomnij, Panie, na Dawida i na całą jego gorliwość
&Gloria
v. Niech kapłani Twoi odzieją się w sprawiedliwość, a święci Twoi niech się radują; przez wzgląd na Dawida, sługę Twojego, nie odtrącaj oblicza Twego Pomazańca.


[Oratio]
Boże, Ty obiecałeś stokrotną nagrodę w przyszłości i życie wieczne tym, którzy dla Ciebie opuszczają wszystko na tym świecie; spraw łaskawie, abyśmy wiernie wstępując w ślady Św. Biskupa Paulina, zdołali wzgardzić tym, co ziemskie, a pragnąć tylko tego, co niebieskie:
$Qui vivis


[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!2 Kor 8:9-15
!x! Święty Paweł zachęca Koryntian do ofiarności na mecz ubogiej gminy jerozolimskiej.
Bracia: Znacie łaskę Pana naszego Jezusa Chrystusa, że będąc bogatym, stał się dla was ubogim, abyście wy ubóstwem Jego bogatymi się stali. I w tym daję radę, bo jest to pożyteczne dla was, którzyście już od roku przeszłego nie tylko działać poczęli, ale i pierwsi powzięli ten zamiar. Teraz Więc i uczynkiem to stwierdźcie, aby jak ochocza była chęć, tak też było i wykonanie z tego, co macie. Jeśli bowiem wola jest ochocza, to na uznanie zasługuje według tego, co ma, a nie – czego nie ma. Bo nie na to dajecie, aby innym sprawić ulgę, a sobie ucisk, ale dla równości. Teraz wasza obfitość niech wzbogaci ich niedostatek, aby też ich obfitość zastąpiła wasz niedostatek i nastała równość, jako napisane jest: «Kto miał wiele, nie miał za dużo. A kto miał niewiele, nie miał za mało». 


[Graduale]
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
Nie znalazł się jemu podobny, który by zachował prawo Najwyższego. Alleluja, alleluja.
!Ps 109:4
Tyś jest kapłanem na wieki na wzór Melchizedeka. Alleluja.


[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium


[Offertorium]
!Ps 88:21-22
Znalazłem Dawida, mojego sługę, namaściłem go świętym olejem moim, by ręka moja zawsze z nim była i ramię moje go umacniało. 


[Secreta]
Daj nam, Panie, za przykładem świętego Biskupa Paulina, z darami złożonymi na ołtarzu połączyć ofiarę doskonałej miłości i przez gorliwe pełnienie miłosiernych uczynków zasłużyć na wieczne zmiłowanie.
$Per Dominum


[Communio]
!Łk 12:42
Oto wierny i roztropny sługa, którego Pan postanowił nad swoją czeladzią, by każdemu wydzielał żywność w odpowiednim czasie.


[Postcommunio]
Przez święty Sakrament udziel nam, Panie, tego ducha oddania i pokory, którego zaczerpnął z tego boskiego źródła św. Biskup Twój Paulin: i za jego przyczyną zlej miłościwie skarby Twej łaski na wszystkich, którzy Cię błagają.
$Per Dominum

