[Officium]
Św. Elżbiety Królowej Portugalskiej, Wdowy

[Comment]
# 8 VII – Św. Elżbiety, Królowej i Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Elżbieta urodziła się w roku 1271 jako córka króla Aragonii. Poślubiła króla portugalskiego Dionizego. Wielokrotnie godziła męża z innymi monarchami, zapobiegając rozlewowi krwi. Owdowiawszy, przywdziała habit tercjarski i oddała się modlitwie oraz uczynkom miłosierdzia. Zmarła 4 lipca 1336 roku.

Msza wspólna nr 29 Cognovi, z wyjątkiem kolekty

[Oratio]
Najłaskawszy Boże, który wśród innych wspaniałych darów obdarzyłeś świętą królową Elżbietę przywilejem uśmierzania gróźb wojny, daj nam za jej wstawiennictwem po spokojnym życiu doczesnym, o co kornie błagamy, dojść do wiekuistych radości.
$Per Dominum
