[Officium]
Św. Henryka Cesarza i Wyznawcy

[Comment]
# 15 VII – Św. Henryka, Cesarza i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Henryk urodził się w roku 973. Po ojcu odziedziczył tron bawarski, a w roku 1014 został cesarzem Niemiec. W porozumieniu z papieżem zabiegał reformę duchowieństwa. Dzięki niemu wiele diecezji i klasztorów zyskało wzorowych pasterzy. Odznaczał się wielką hojnością wobec Kościoła. Razem z żoną św. Kunegundą ufundował biskupstwo i katedrę w Bambergu. Zmarł 13 lipca 1024 roku.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem kolekty

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, który w dniu dzisiejszym przeniosłeś św. Henryka, Twego Wyznawcę, ze szczytu władzy ziemskiej do królestwa wiecznego, pokornie Cię prosimy: jak jemu pomogłeś obfitymi łaskami uprzedzającymi zwyciężyć światowe ponęty, tak nam dopomóż za jego przykładem unikać rozkoszy tego świata i z czystą duszą dojść do Ciebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Communio]
@Commune/C5:Communio
