[Oratio]
! Wspomnienie śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
Boże, który nam pozwalasz obchodzić narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich Symforozy i jej synów; daj nam w wiecznej szczęśliwości radować się ich towarzystwem.
$Per Dominum

[Secreta]
! Wspomnienie śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem Męczenników Twoich Symforozy i jej synów, daj nam przyjąć czystą duszą Sakrament, który spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
