[Rank]
S. Vincentii a Paulo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 19 VII – Św. Wincentego a Paulo, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Wincenty urodził się w południowej Francji w roku 1581 w ubogiej rodzinie wieśniaczej. Po odpowiednim przygotowaniu został kapłanem w roku 1600. Pięć lat później został uprowadzony przez piratów i przez dwa lata pozostawał w niewoli w Tunisie. Wróciwszy do Francji był kolejno proboszczem, kapelanem rodziny Gondich i głównym duszpasterzem galerników. Poznawszy nędzę duchową i materialną szerokich mas ludu, założył zgromadzenie Księży Misjonarzy i Sióstr Miłosierdzia. Ponadto założył cały szereg stowarzyszeń osób świeckich, które pod jego kierunkiem starały się zaradzić rozmaitym potrzebom społecznym. W celu podniesienia poziomu życia wewnętrznego duchowieństwa wprowadził zwyczaj rekolekcji„przed święceniami i zakładał seminaria duchowne pod kierownictwem Księży Misjonarzy. Umarł w Paryżu 27 września 1660 roku. Leon XIII ogłosił go patronem wszystkich dzieł miłosierdzia na całym świecie. 

Msza wspólna nr 22 Iustus ut palma, z wyjątkiem kolekty i Ewangelii

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Boże, który obdarowałeś św. Wincentego apostolską gorliwością dla głoszenia Ewangelii ubogim i podniesienia blasku stanu duchownego, spraw, prosimy, abyśmy czcząc jego zasługi, starali się naśladować przykład jego cnót.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5b:Secreta

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5b:Postcommunio
