[Rank]
S. Alexii Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rank1960]
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rank1570]
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 17 VII – Św. Aleksego, Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Według legendy św. Aleksy za natchnieniem Bożym opuścił dom rodzinny i o żebranym chlebie pielgrzymował do Ziemi Świętej, a potem prowadził życie pustelnicze pod Edesą. Po latach wrócił do domu rodzinnego i niepoznany żył jako żebrak 17 lat. Zmarł w roku 417. Lekcja mówi o niebezpieczeństwie płynącym z przywiązania do dóbr doczesnych.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem lekcji

[Oratio]
Boże, który co roku uweselasz nas uroczystością świętego Aleksego, Twojego Wyznawcy, spraw łaskawie, abyśmy również naśladowali czyny tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Lectio]
!1 Tm 6:6-12
Najmilszy: Wielkim zyskiem jest sama pobożność poprzestająca na małym. Bośmy nic na ten świat nie przynieśli, bez wątpienia, też nic wynieść nie możemy. A mając żywność i czym się przyodziać, na tym poprzestawajmy. Albowiem ci, którzy chcą być bogatymi, wpadają w pokusy i w sidła diabelskie, i w wiele szkodliwych i niepotrzebnych pożądliwości, pogrążających ludzi w zatracenie i w zgubę. Bo korzeniem wszelkiego zła jest chciwość: tej, skoro niektórzy się oddali, odpadli od wiary i uwikłali się w liczne cierpienia. Ale ty, o człowiecze Boży, tego unikaj, a ubiegaj się o sprawiedliwość, pobożność, wiarę, miłość, cierpliwość i łagodność. Prowadź dobry bój wiary, zdobywaj życie wieczne.

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium


