[Officium]
Św. Bonawentury Biskupa Wyznawcy i Doktora Kościoła
(sed rubrica 1570)
Św. Bonawentury Biskupa Wyznawcy

[Comment]
# 14 VII – Św. Bonawentury, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Jan Fidanza urodził się w Bagnorea pod Viterbo w roku 1221. Wstąpiwszy do zakonu św. Franciszka zmienił imię na Bonawentura. Studiował na uniwersytecie paryskim. w 36 roku życia został wybrany generałem zakonu i oddał mu takie usługi, że nazywa się go drugim założycielem Franciszkanów. Papież Grzegorz X mianował go kardynałem biskupem i polecił przygotować drugi Sobór Lyoński. Św. Bonawentura był najwybitniejszym z teologów tego soboru i przyczynił się do zawarcia unii z Kościołem Wschodnim. Zmarł w czasie trwania soboru 15 lipca 1274 roku. Jego wybitne dzieła teologiczne i mistyczne zjednały mu tytuł Doktora Kościoła.

Msza wspólna nr 20 In medio, z wyjątkiem alleluja, antyfony na ofiarowanie, sekrety i pokomunii

[Name]
Bonawenturę
(sed rubrica 1570)
Bonaventury
Secreta=Bonaventury
Postcommunio=Bonaventury

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w sercu jego, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
!Ps 109:4
Pan przysiągł i nie pożałuje: Tyś kapłanem na wieki na wzór Melchizedeka. Alleluja.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie.

[Communio]
@Commune/C4a:Communio
