[Officium]
Św. Jana Gwalberta Opata

[Comment]
# 12 VII – Św. Jana Gwalberta, Opata
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Gwalbert urodził się we Florencji około roku 990. Jadąc na czele zbrojnego oddziału w Wielki Piątek spotkał bezbronnego zabójcę swojego brata, któremu poprzysiągł zemstę. Zaskoczony przeciwnik prosił o litość w imię Ukrzyżowanego. Św. Jan darował zabójcy i tknięty łaską Bożą poświęcił się życiu zakonnemu. Założył w Vallis Umbrosa nowy zakon oparty na regule św. Benedykta. Zmarł w roku 1073.

Msza wspólna nr 23 Os iusti, z wyjątkiem ewangelii.



[Name]
Jana

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 5:43-48
Onego czasu rzekł Jezus uczniom swoim: «Słyszeliście, że powiedziano: Będziesz miłował bliźniego twego, a w nienawiści będziesz miał nieprzyjaciela twego. A ja wam powiadam: Miłujcie nieprzyjacioły wasze, dobrze czyńcie tym, którzy was mają w nienawiści, a módlcie się za prześladujących i spotwarzających was. Abyście byli synami Ojca waszego, który jest w niebiesiech, który sprawia, że słońce Jego wschodzi nad dobrymi i złymi, a deszczem zrasza sprawiedliwych i nieprawych. Gdybyście bowiem miłowali tych, którzy was miłują, cóż za nagrodę mieć będziecie? Czyż i celnicy tego nie czynią? Albo jeżeli pozdrawiacie tylko braci waszych, cóż osobliwego czynicie? Czyż i poganie tak nie czynią? Bądźcież wy tedy doskonali, jako i Ojciec wasz niebieski doskonały jest.
