[Officium]
Śś. Nabora i Feliksa, Męczenników

[Comment]
# 12 VII –
Śś. Nabora i Feliksa, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Nabor i Feliks, żołnierze rzymscy, zostali umęczeni w Mediolanie w roku 303. Św. Nabor jest czczony również 12 czerwca.

Msza wspólna nr 15 Salus autem, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, Panie, abyśmy stale doznawali pomocy świętych Męczenników Twoich  Nabora i Feliksa, skoro nie zaprzestajemy obchodzić ich narodzin dla nieba.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech wstawiennictwo świętych Męczenników Twoich Nabora i Feliksa miłymi Ci uczyni dary Twego ludu, a skoro składamy je Twojemu imieniu z powodu ich zwycięstwa, niechaj też dzięki ich zasługom staną się godne przyjęcia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
W rocznicę narodzin dla nieba Twoich Świętych prosimy Cię, Panie, abyśmy posileni sakramentalnym darem, mogli w wieczności nasycać się tymi dobrami, którymi teraz karmimy się z Twojej łaski.
$Per Dominum
