[Rank]
śś. Nabora i Feliksa

[Oratio]
! Wspomnienie śś. Nabora i Feliksa
Spraw, prosimy Cię, Panie, abyśmy stale doznawali pomocy świętych Męczenników Twoich  Nabora i Feliksa, skoro nie zaprzestajemy obchodzić ich narodzin dla nieba.
$Per Dominum

[Secreta]
! Wspomnienie śś. Nabora i Feliksa
Prosimy Cię, Panie, niech wstawiennictwo świętych Męczenników Twoich Nabora i Feliksa miłymi Ci uczyni dary Twego ludu, a skoro składamy je Twojemu imieniu z powodu ich zwycięstwa, niechaj też dzięki ich zasługom staną się godne przyjęcia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Nabora i Feliksa
W rocznicę narodzin dla nieba Twoich Świętych prosimy Cię, Panie, abyśmy posileni sakramentalnym darem, mogli w wieczności nasycać się tymi dobrami, którymi teraz karmimy się z Twojej łaski.
$Per Dominum
