[Rank]
Ss. Septem Fratrum Martyrum, ac Rufinae et Secundae Virginum et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Comment]
# 10 VII – Siedmiu Braci Męczenników oraz Śś. Rufiny i Sekundy, Dziewic i Męczennic
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Kult siedmiu męczenników rzymskich opiera się na wiarygodnych dokumentach. Natomiast nie jest rzeczą pewną, czy byli braćmi.
Święte Rufina i Sekunda zostały umęczone w wieku III. Relikwie ich spoczywają w rzymskiej katedrze na Lateranie.

[Introitus]
!Ps 112:1; 112:9
v. Chwalcie, o dzieci, Pana, chwalcie imię Pańskie: On tej, co była niepłodna, każe mieszkać w domu jako radosnej matce synów.
!Ps 112:2
Niech imię Pańskie będzie błogosławione: i teraz, i aż na wieki.
&Gloria
v. Chwalcie, o dzieci, Pana, chwalcie imię Pańskie: On tej, co była niepłodna, każe mieszkać w domu jako radosnej matce synów.

[Oratio]
Spraw, wszechmogący Boże, abyśmy, podziwiając męstwo sławnych Męczenników w wyznawaniu wiary, doznali miłościwego ich wstawiennictwa u Ciebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Dusza nasza niby ptak wyrwała się z sidła łowców.
V. Sidło się podarło, a my zostaliśmy uwolnieni. Wspomożenie nasze, w imieniu Pana, który stworzył niebo i ziemię. Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło występki świata: poszło za Chrystusem, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 12:46-50
Onego czasu: Gdy Jezus mówił do rzeszy, oto matka Jego i bracia stali przed domem, chcąc z Nim mówić. I rzekł Mu ktoś: «Oto matka Twoja i bracia stoją przed domem, szukając Cię». A On odpowiadając rzekł mówiącemu do Niego: «Któż jest matką moją i którzy są braćmi moimi?» I wyciągnąwszy rękę ku uczniom swoim, powiedział: «Oto matka moja i bracia moi. Ktobykolwiek bowiem czynił wolę Ojca mego, który jest w niebiesiech, ten moim bratem i siostrą, i matką jest».

[Offertorium]
!Ps 123:7
Dusza nasza niby ptak wyrwała się z sidła łowców; sidło się podarło, a my zostaliśmy uwolnieni.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, wejrzyj łaskawie na tę ofiarę: niech ona za wstawiennictwem Świętych Twoich utwierdzi nas w Twojej służbie i wyjedna zbawienie.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 12:50
Ktobykolwiek czynił wolę Ojca mego, który jest w niebie, ten moim bratem, i siostrą, i matką jest, mówi Pan.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy za wstawiennictwem Twoich Świętych osiągnęli zbawienie, którego zadatek otrzymaliśmy w tych tajemnicach.
$Per Dominum
