[Rank]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 18 VII – Św. Kamila de Lellis
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Kamil urodził się w królestwie Neapolu w roku 1550. Po pięciu latach lekkomyślnego życia żołnierskiego nawrócił się i wiedziony pragnieniem pokuty wstąpił do zakonu Kapucynów. Wskutek odnowienia się rany musiał zakon opuścić i poświęcił się posługiwaniu chorym w szpitalu św. Jakuba w Rzymie. Widząc opuszczenie chorych, zwłaszcza w czasie epidemii, postanowił zostać kapłanem. Jako 32-letni mężczyzna zaczął uczęszczać do szkoły. Otrzymawszy święcenia kapłańskie założył zgromadzenie Kleryków Regularnych usługujących chorym, którego członkowie specjalnym ślubem zobowiązują się opiekować się chorymi bez względu na rodzaj ich choroby. Św. Kamil zmarł w Rzymie 14 lipca 1614 roku. Leon XII ogłosił go patronem szpitali i chorych.

Śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Grób św. Symforozy i synów znajduje się przy drodze Tyburtyńskiej. Bliższe szczegóły męczeństwa nie są znane. 

Msza jak w dniu 10 marca Clamaverunt, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii 

[Introitus]
!J 15:13
v. Nikt nie ma większej miłości nad tę, aby kto życie swe oddał za przyjaciół swoich.
!Ps 40:2
Błogosławiony ten, który myśli o nędznym i biednym: wybawi go Pan w dniu nieszczęścia.
&Gloria
v. Nikt nie ma większej miłości nad tę, aby kto życie swe oddał za przyjaciół swoich.

[Oratio]
Boże, który wyróżniłeś świętego Kamila szczególnym darem miłości, by niósł pomoc duszom zmagającym się w przedśmiertnej walce, prosimy Cię, przez jego zasługi, napełnij nas duchem Twojej miłości, abyśmy w godzinę naszej śmierci zdołali pokonać wroga i dojść do korony niebieskiej.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent02-0r:Lectio

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w jego sercu, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
!Ps 111:1
Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w Jego nakazach. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 15:12-16
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «To jest przykazanie moje, abyście się wzajemnie miłowali, jakom i ja was umiłował. Nikt nie ma większej miłości nad tę, aby kto życie swe oddał za przyjaciół swoich. Wy jesteście przyjaciółmi moimi, gdy czynić będziecie, co ja wam rozkazuję. Już was nie nazwę sługami, bo sługa nie wie, co czyni pan jego. Lecz nazwałem was przyjaciółmi, bo wszystko, cokolwiek od Ojca usłyszałem, oznajmiłem wam. Nie wyście mnie wybrali, alem ja was wybrał i ustanowiłem was, abyście poszli i owoc przynieśli, i żeby owoc wasz trwał».

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Z potęgi Twej, Panie, weseli się sprawiedliwy, i z pomocy Twojej bardzo się cieszy: spełniłeś pragnienie jego serca. 

[Secreta]
Boże Ojcze Wszechmogący, niech ta niepokalana ofiara, w której odnawiamy dzieło niezmierzonej miłości Pana naszego Jezusa Chrystusa, za Przyczyną św. Kamila stanie się zbawiennym lekarstwem na wszelkie słabości ciała i duszy, a przy konaniu pociechą i obroną.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:36-40
Byłem chory, a nawiedziliście mię. Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam: coście uczynili jednemu z tych braci moich najmniejszych, mnieście uczynili.

[Postcommunio]
Przez ten pokarm niebieski, któryśmy z nabożeństwem przyjęli, obchodząc uroczystość św. Kamila, Twojego Wyznawcy, racz sprawić, o Panie, abyśmy w godzinie śmierci swojej opatrzeni Sakramentami i oczyszczeni z wszystkich grzechów, pełni radości zostali przyjęci na łono Twojego miłosierdzia:
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
Boże, który nam pozwalasz obchodzić narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich Symforozy i jej synów; daj nam w wiecznej szczęśliwości radować się ich towarzystwem.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Symforozy i Siedmiu Jej Synów
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem Męczenników Twoich Symforozy i jej synów, daj nam przyjąć czystą duszą Sakrament, który spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
