[Rank]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rank1570]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 14 VII – Św. Bonawentury, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Jan Fidanza urodził się Bagnorea pod Viterbo w roku 1221. Wstąpiwszy do zakonu św. Franciszka zmienił imię na Bonawentura. Studiował na uniwersytecie paryskim. w 36 roku życia został wybrany generałem zakonu i oddał mu takie usługi, że nazywa się go drugim założycielem Franciszkanów. Papież Grzegorz X mianował go kardynałem biskupem i polecił przygotować drugi Sobor Lyoński. Św. Bonawentura był najwybitnieszym z teologów tego soboru i przyczynił się do zawarcia unii z Kościołem Wschodnim. Zmarł w czasie trwania soboru 15 lipca 1274 roku. Jego wybitne dzieła teologiczne i mistyczne zjednały mu tytuł Doktora Kościoła.

Msza wspólna nr 20 In medio, z wyjątkiem alleluja, antyfony na ofiarowanie, sekrety i pokomunii

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś dał ludowi Swemu świętego Bonawenturę za pośrednika zbawienia wiecznego, spraw, prosimy Cię, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w sercu jego, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
!Ps 109:4
Pan przysiągł i nie pożałuje: Tyś kapłanem na wieki na wzór Melchizedeka. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie. 

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech doroczna uroczystość świętego Bonawentury, Twego Wyznawcy i Biskupa, uczyni nas godnymi Twojej miłości, a ta ofiara przebłagalna niech się przyczyni do jego niebieskiej chwały i wyjedna nam dary Twojej łaski.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Boże, Ty nagradzasz dusze wierne, spraw, abyśmy dostąpili przebaczenia przez prośby świętego Bonawentury, Twego Wyznawcy i Biskupa, którego chwalebną uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
