[Rank]
S. Joannis Gualberti Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 12 VII – Św. Jana Gwalberta, Opata
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Gwalbert urodził się we Florencji około roku 990. Jadąc na czele zbrojnego oddziału w Wielki Piątek spotkał bezbronnego zabójcę swojego brata, któremu poprzysiągł zemstę. Zaskoczony przeciwnik prosił o litość w imię Ukrzyżowanego. Św. Jan darował zabójcy i tknięty łaską Bożą poświęcił się życiu zakonnemu. Założył w Vallis Umbrosa nowy zakon oparty na regule św. Benedykta. Zmarł w roku 1073.

Msza wspólna nr 23 Os iusti, z wyjątkiem ewangelii.

Śś. Nabora i Feliksa, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Nabor i Feliks, żołnierze rzymscy, zostali umęczeni w Mediolanie w roku 303. Św. Nabor jest czczony również 12 czerwca.

Msza wspólna nr 15 Salus autem, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Introitus]
@Commune/C4c:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas Tobie poleca wstawiennictwo świętego Jana, Opata, abyśmy za jego przyczyną otrzymali to, czego nie zdołamy wyjednać naszymi zasługami.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4c:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4c:Graduale

[Evangelium]
[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 5:43-48
Onego czasu rzekł Jezus uczniom swoim: «Słyszeliście, że powiedziano: Będziesz miłował bliźniego twego, a w nienawiści będziesz miał nieprzyjaciela twego. A ja wam powiadam: Miłujcie nieprzyjacioły wasze, dobrze czyńcie tym, którzy was mają w nienawiści, a módlcie się za prześladujących i spotwarzających was. Abyście byli synami Ojca waszego, który jest w niebiesiech, który sprawia, że słońce Jego wschodzi nad dobrymi i złymi, a deszczem zrasza sprawiedliwych i nieprawych. Gdybyście bowiem miłowali tych, którzy was miłują, cóż za nagrodę mieć będziecie? Czyż i celnicy tego nie czynią? Albo jeżeli pozdrawiacie tylko braci waszych, cóż osobliwego czynicie? Czyż i poganie tak nie czynią? Bądźcież wy tedy doskonali, jako i Ojciec wasz niebieski doskonały jest.

[Offertorium]
@Commune/C4c:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4c:Secreta

[Communio]
@Commune/C4c:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4c:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Nabora i Feliksa
Spraw, prosimy Cię, Panie, abyśmy stale doznawali pomocy świętych Męczenników Twoich  Nabora i Feliksa, skoro nie zaprzestajemy obchodzić ich narodzin dla nieba.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Nabora i Feliksa
Prosimy Cię, Panie, niech wstawiennictwo świętych Męczenników Twoich Nabora i Feliksa miłymi Ci uczyni dary Twego ludu, a skoro składamy je Twojemu imieniu z powodu ich zwycięstwa, niechaj też dzięki ich zasługom staną się godne przyjęcia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Nabora i Feliksa
W rocznicę narodzin dla nieba Twoich Świętych prosimy Cię, Panie, abyśmy posileni sakramentalnym darem, mogli w wieczności nasycać się tymi dobrami, którymi teraz karmimy się z Twojej łaski.
$Per Dominum
