[Comment]
# 18 VII – Bł. Szymona z Lipnicy, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Szymon pochodził z Lipnicy w Małopolsce. Studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim, gdy do Krakowa przybył św. Jan Kapistran. Pod jego wpływem Szymon wstąpił do zakonu Bernardynów i z wielką gorliwością oddawał się pracy kaznodziejskiej. Odbył pielgrzymkę do Ziemi Świętej w nadziei pozyskania palmy męczeńskiej. Powrócił jednak do Krakowa. Podczas morowej zarazy poświęcił się pielęgnowaniu chorych i zaraziwszy się, zmarł 18 lipca 1482 roku. Relikwie spoczywają w kościele Bernardynów w Krakowie.

Msza wspólna nr 22 Iustus ut palma, z wyjątkiem kolekty

[Introitus]
@Commune/C5-1:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, który wsławiłeś błogosławionego Szymona, Twego Wyznawcę, darem głoszenia Ewangelii, spraw łaskawie, abyśmy żywieni pokarmem jego zbawiennej nauki, wypełniając to, co się Tobie podoba, zdołali po ścieżkach sprawiedliwości dojść szczęśliwie do niebieskiej ojczyzny.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5-1:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5-1:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5-1:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5-1:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5-1:Secreta

[Communio]
@Commune/C5-1:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5-1:Postcommunio
