[Rank]
S. Christinae Virginis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 24 VII – Św. Krystyny, Dziewicy i Męczennicy
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Kościół czci dzisiaj dwie Męczennice, które nosiły to samo imię. Jedna została umęczona za wiarę w Tyrze w Fenicji i cieszyła się wielką czcią na Wschodzie. Druga, młodociana Męczennica, zginęła w Bolsena w Italii. Jej relikwie spoczywają w tym mieście w bazylice jej imienia.

Msza wspólna nr 25 Me exspectaverunt

[Introitus]
@Commune/C6a:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, aby święta Krystyna, Dziewica i Męczennica Twoja, wybłagała nam przebaczenie; ona bowiem zawsze podobała się Tobie dzięki zasłudze czystości i wyznaniu Twojej mocy.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6a:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie ofiarę, którą Ci składamy przez zasługi świętej Krystyny, Twojej Dziewicy i Męczennicy, i spraw, by nam nieustanną była pomocą. 
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6a:Communio

[Postcommunio]
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Krystyny, Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum

