[Officium]
Śś. Feliksa, Simplicjusza, Faustyna i Beatryksy Męczenników

[Comment]
# 29 VII – Śś. Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Feliks męczennik rzymski przez pomyłkę bywał utożsamiany z antypapieżem Feliksem II. Bracia Symplicjusz i Faustyn oraz ich siostra Beatrycza ponieśli śmierć męczeńską w Rzymie w roku 304.

Msza wspólna nr 14 Sapientiam, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, aby lud chrześcijański, radując się z doczesnej uroczystości Męczenników Twoich Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, uczestniczył w ich radości wiecznej, a co teraz sławi modlitwą, niech otrzyma w rzeczywistości.
$Per Dominum

[Secreta]
Składamy Tobie, Panie, ofiary ku uczczeniu pamięci świętych Męczenników Twoich Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, kornie błagając, aby one wyjednały nam przebaczenie i zbawienie.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby uroczystość świętych Męczenników Twoich Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, obchodzona przez sprawowanie niebieskich misteriów, wyjednała nam Twe łaskawe przebaczenie.
$Per Dominum
