[Comment]
Św. Małgorzata poniosła męczeństwo w Antiochii Pizydyjskiej z końcem III wieku. Jej kult przeszczepili na Zachód krzyżowcy.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, aby święta Małgorzata, Dziewica i Męczennica Twoja, wybłagała nam przebaczenie; ona bowiem zawsze podobała się Tobie dzięki zasłudze czystości i wyznaniu Twojej mocy.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie ofiarę, którą Ci składamy przez zasługi świętej Małgorzaty, Twojej Dziewicy i Męczennicy, i spraw, by nam nieustanną była pomocą.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Małgorzaty, Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum
