[Rank]
S. Marthae Virginis;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rank1960]
S. Marthae Virginis;;Semiduplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 29 VII – Św. Marty, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Bawiąc w Judei Pan Jezus chętnie zatrzymywał się w domu Łazarza, Marty i Marii w Betanii. W czasie jednej z tych wizyt Marta krzątająca koło gości prosiła Pana Jezusa o zganienie Marii, zasłuchanej w Jego słowa. Wówczas Chrystus zwrócił jej uwagę, że troska o duszę jest ważniejsza od wszelkich trosk doczesnych.
W Kościele będą zawsze dusze powołane do życia kontemplacyjnego i inne powołane do życia czynnego. Na obydwu drogach można osiągnąć świętość, jeżeli wiernie wypełnia się swoje powołanie.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem Ewangelii   

Śś. Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Feliks męczennik rzymski przez pomyłkę bywał utożsamiany z antypapieżem Feliksem II. Bracia Symplicjusz i Faustyn oraz ich siostra Beatrycza ponieśli śmierć męczeńską w Rzymie w roku 304.

Msza wspólna nr 14 Sapientiam, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

Św. Olafa, Króla i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Olaf II był królem norweskim w latach 1015 - 1030. Wprowadził do kraju chrześcijaństwo. Wskutek oporu pogaństwa musiał uchodzić za granicę. Wróciwszy do kraju zginął w bitwie pod Stiklestad 29 lipca 1030 roku.

Msza wspólna nr 11 In virtute, z wyjątkiem kolekty:
Boże, korono królów i zwycięstwo Męczenników: daj nam, prosimy Cię, doznać wstawiennictwa u Ciebie świętego Olafa, Króla i Męczennika Twojego; niech z Twej wspaniałomyślności, którą wielbimy w jego męczeństwie, otrzymamy wieniec życia, obiecany miłującym Ciebie. Przez Pana.

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Twojej Dziewicy Marty, nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 10:38-42
Onego czasu: Jezus wszedł do jednej osady, a niewiasta pewna imieniem Marta przyjęła Go w domu swoim. A ta miała siostrę imieniem Maria, która też siedząc u stóp Pana, słuchała słowa Jego. Marta zaś krzątała się koło różnych posług, a zatrzymując się rzekła: «Panie, czyż nie ma to dla Ciebie znaczenia, że siostra moja zostawiła mię, abym sama posługiwała? Powiedz jej przeto, aby mi pomogła». A odpowiadając rzekł jej Pan: «Marto, Marto, o bardzo wiele rzeczy troszczysz się i kłopoczesz, a przecież jednej tylko potrzeba. Maria najlepszą cząstkę obrała, która jej nie będzie odjęta».

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C6b:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy
Prosimy Cię, Panie, aby lud chrześcijański, radując się z doczesnej uroczystości Męczenników Twoich Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, uczestniczył w ich radości wiecznej, a co teraz sławi modlitwą, niech otrzyma w rzeczywistości.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy
Składamy Tobie, Panie, ofiary ku uczczeniu pamięci świętych Męczenników Twoich Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, kornie błagając, aby one wyjednały nam przebaczenie i zbawienie.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby uroczystość świętych Męczenników Twoich Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, obchodzona przez sprawowanie niebieskich misteriów, wyjednała nam Twe łaskawe przebaczenie.
$Per Dominum
