[Comment]
# 20 VII – Bł. Czesława, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Czesław urodził się w Kamieniu na Śląsku około roku 1180. Był krewnym św. Jacka i razem z nim studiował w Paryżu i Bolonii. Obaj wstąpili do nowo powstałego Zakonu Kaznodziejskiego i otrzymali habit z rąk św. Dominika. Jako dominikanin bł. Czesław pracował w Czechach, Saksonii i Prusach, zakładając klasztory swojego zakonu. Dwa lata przebywał bł. Czesław w Krakowie, po czym wyruszył na Śląsk i założył klasztor św. Wojciecha we Wrocławiu. W roku 1235 został prowincjałem polskich Dominikanów. Umarł 15 lipca 1242 roku we Wrocławiu. Tam również w kościele św. Wojciecha spoczywają jego relikwie.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem kolekty i Ewangelii

[Oratio]
Boże, Ty obdarzyłeś błogosławionego Czesława dziewiczą czystością obyczajów i rozpaliwszy w nim gorliwość o zbawienie dusz, uczyniłeś go podziwu godnym wśród wielu narodów dzięki świętości czynów i rozkrzewianiu wiary; spraw, prosimy Cię, abyśmy za jego wstawiennictwem byli zawsze stali w wierze i zdołali dzięki Twemu miłosierdziu dojść do Ciebie, jedynego sprawcy i szafarza zbawienia wiecznego.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Sancti/04-25:Evangelium

[Rank]
Bł. Czesława, Wyznawcy
