[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# 28 VII – Śś. Nazariusza i Celsa, Męczenników, Wiktora I, Papieża i Męczennika, oraz Innocentego I, Papieża i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Święci Nazariusz i Celsus ponieśli śmierć męczeńską w Mediolanie w I wieku. Ich relikwie odnalazł św. Ambroży. Św. Nazariusz jest czczony także 12 czerwca. 
Św. Wiktor I rządził Kościołem w latach 189 - 199. Ustalił on datę święta Zmartwychwstania w Kościele zachodnim na pierwszą niedzielę po wiosennej pełni księżyca. Poniósł śmierć męczeńską za Septyma Sewera.
Św. lnnocenty l zasiadał na stolicy Piotrowej w latach 401 - 417. Był to jeden z najwybitniejszych papieży starożytności chrześcijańskiej. Św. Hieronim pisał o nim: «Zachowujcie wiarę Innocentego, który zasiada na stolicy apostolskiej, i nie przyimujcie żadnej mnei nauki, choćby się wam wydawała mądra i pociągająca».

Msza wspólna nr 13 Intret, z wyjątkiem kolekty, lekcji, sekrety i pokomunii

[Introitus]
@Commune/C3:Introitus

[Oratio]
Panie, niech błogosławione wyznanie wiary Świętych Twoich Nazariusza, Celsa, Wiktora i Innocentego umacnia nas i wyjedna pomoc dla naszej ułomności.
$Per Dominum

[Lectio]
!Mdr 10:17-29
Bóg dał świętym nagrodę za ich pracę, prowadził ich drogą godną podziwu. Stał się dla nich osłoną za dnia, a w nocy światłem gwiazd. Przeprawił ich przez Morze Czerwone i przeprowadził przez wielką wodę. A wrogów ich zatopił i wyrzucił z głębi otchłani. Dlatego sprawiedliwi złupili bezbożnych i zaśpiewali hymn na cześć świętego imienia Twojego, Panie, i zgodnie uwielbili zwycięską Twą rękę, Panie, Boże nasz.

[Graduale]
@Commune/C3:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C3:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C3:Offertorium

[Secreta]
Daj nam wszechmogący Boże, abyśmy przebłagali Ciebie przez ofiarowanie darów ku czci Świętych Twoich Nazariusza, Celsa, Wiktora i Innocentego, i doznali wzrostu życia nadprzyrodzonego gdy dary te przyjmiesz.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3:Communio

[Postcommunio]
Przejednany wstawiennictwem Twoich Świętych: Nazariusza, Celsa, Wiktora i Innocentego, daj nam, prosimy Cię, Panie, abyśmy osiągnęli w zbawieniu wiecznym to, co sprawujemy w świętej czynności doczesnej.
$Per Dominum
