[Rank]
S. Hieronymi Emiliani Conf;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Hieronymi Emiliani Conf;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 20 VII – Św. Hieronima Emiliani, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Hieronim urodził się w Wenecji w roku 1481. W młodości był dowódcą wojsk Republiki Weneckiej. Wzięty do niewoli i cudem z niej wyzwolony zmienił życie. Został kapłanem i poświęcił się opiece nad dziećmi i młodzieżą. W Bergamo założył pierwsze schronisko dla upadłych i pokutujących dziewcząt. Później z grupą uczniów założył zgromadzenie Kleryków Regularnych z Somasca dla opieki nad sierotami. W czasie zarazy pielęgnował chorych i osobiście grzebał ich zwłoki. Zaraziwszy się, zmarł 8 lutego 1537 roku. Pius XI ogłosił go patronem sierot i opuszczonej młodzieży

Św. Małgorzaty, Dziewicy i Męczennicy
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Małgorzata poniosła męczeństwo w Antiochii Pizydyjskiej z końcem III wieku. Jej kult przeszczepili na Zachód krzyżowcy.

Msza wspólna nr 25 Me exspectaverunt

[Introitus]
!Lam 2:11
v. Wypłynęła na ziemię wątroba moja z powodu zagłady córki ludu mego, gdy ustawało dziecię i niemowlę na ulicach miasta.
!Ps 112:1
Chwalcie, o dzieci, Pana, chwalcie imię Pańskie.
&Gloria
v. Wypłynęła na ziemię wątroba moja z powodu zagłady córki ludu mego, gdy ustawało dziecię i niemowlę na ulicach miasta.

[Oratio]
Boże, Ojcze miłosierdzia, przez zasługi i przyczynę św. Hieronima, któregoś raczył dać sierotom za opiekuna i ojca, dozwól nam wiernie strzec ducha synostwa, mocą którego nazywamy się i jesteśmy Twoimi dziećmi.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Proroka Izajasza.
!Iz 58:7-11
To mówi Pan: Ułam łaknącemu chleba twego, a ubogich i tułających się wprowadź do domu twego; gdy ujrzysz nagiego, przyodziej go, a nie gardź ciałem twoim. Wtedy wytryśnie jak poranek światłość twoja, a zdrowie twoje rychlej nadejdzie, i pójdzie przed obliczem twoim sprawiedliwość twoja, a chwała Pańska zamykać będzie twój pochód. Wtedy wzywać będziesz, a Pan wysłucha; zawołasz, a rzecze: «Otom ja!» Jeśli usuniesz spośród siebie łańcuch, a przestaniesz wyciągać palec i mówić, co jest niepożyteczne, gdy wylejesz łaknącemu duszę twoją, a duszę utrapioną nasycisz: wzejdzie w ciemności światłość twoja, a ciemności twoje będą jak południe. I da ci Pan odpocznienie zawsze, i napełni jasnością duszę twoją, a kości twoje wyzwoli: i będziesz jak ogród zroszony i jak zdrój wodny, którego wody nie ustaną.

[Graduale]
!Prz 5:16
Niech ściekają źródła twoje z domu, a na ulicach wody twe rozdzielaj.
!Ps 11:5-6
Szczęści się mężowi, który z litości pożycza, a sprawy swoje prowadzi uczciwie. Nigdy się on nie zachwieje. Alleluja, alleluja.
!Ps 111:9
Rozdziela, daje ubogim: hojność jego będzie trwała zawsze. Alleluja. 

[Evangelium]
@Sancti/11-13pl:Evangelium

[Offertorium]
!Tb 12:12
Gdyś się modlił z płaczem i grzebałeś umarłych, i zostawiałeś obiad twój, a kryłeś umarłych przez dzień w domu twoim, a w nocy ich grzebałeś, ja ofiarowałem modlitwę twoją Panu.

[Secreta]
Najłaskawszy Boże, wyniszczywszy w świętym Hieronimie starego człowieka, raczyłeś stworzyć nowego na Swoje podobieństwo; spraw przez jego zasługi, abyśmy podobnie odnowieni, złożyli Tobie tę przebłagalną ofiarę jako miłą wonność.
$Per Dominum

[Communio]
!Jk 1:27
Czystą i nieskalaną pobożnością wobec Boga Ojca jest nawiedzanie sierot i wdów w utrapieniach ich i strzeżenie samego siebie od zmazy tego świata.

[Postcommunio]
Pokrzepieni Chlebem Aniołów kornie błagamy Cię, Panie, abyśmy obchodząc z radością doroczną pamiątkę św. Hieronima, Twojego Wyznawcy, naśladowali również jego przykład i zdołali otrzymać jak najpełniejszą nagrodę w Twoim Królestwie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie św. Małgorzaty
Prosimy Cię, Panie, aby święta Małgorzata, Dziewica i Męczennica Twoja, wybłagała nam przebaczenie; ona bowiem zawsze podobała się Tobie dzięki zasłudze czystości i wyznaniu Twojej mocy.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie św. Małgorzaty
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie ofiarę, którą Ci składamy przez zasługi świętej Małgorzaty, Twojej Dziewicy i Męczennicy, i spraw, by nam nieustanną była pomocą. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie św. Małgorzaty
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Małgorzaty, Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum

