[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Comment]
# 21 VII – Św. Wawrzyńca z Brindisi, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Wawrzyniec urodził się w Brindisi (Apulia) w 1559 roku. Wstąpiwszy do zakonu Kapucynów zdobył głębokie wykształcenie teologiczne i znajomość wielu języków. Gorliwie pracował nad reformą katolicką w Italii, Szwajcarii, Niemczech i Czechach jako kaznodzieja i pisarz. Wielokrotnie pełnił urząd prowincjała, a przez 3 lata był generałem zakonu. Wielokrotnie też papieże zlecali mu odpowiedzialne poselstwa. Jego zabiegom przypisuje się zwycięstwo nad Turkami pod Białogrodem w roku 1601. Umarł w Lizbonie 22 lipca 1619 roku.

Msza wspólna nr 20 In medio, z wyjątkiem kolekty

Św. Praksedy, Dziewicy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Nie znamy szczegółów życia tej świętej. Starożytny kościół w Rzymie świadczy o wielkiej czci, którą cieszyła się wśród tamtejszych chrześcijan.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, który udzieliłeś św. Wawrzyńcowi, Wyznawcy Twemu i Doktorowi, ducha mądrości i męstwa do pokonywania największych trudności dla chwały Twego imienia i zbawienia dusz, daj nam w tymże duchu poznawać, co należy czynić, a gdy poznamy, za jego wstawiennictwem wykonywać.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie św. Praksedy
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Twojej Dziewicy Praksedy, nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie św. Praksedy
Przyjmij, Panie, ofiarę, którą lud Tobie oddany składa ku czci Świętych Twoich, wiedząc, że dzięki ich zasługom doznał pomocy w ucisku.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie św. Praksedy
Nasyciłeś, Panie, rodzinę Twoją świętymi darami; wzmacniaj nas za wstawiennictwem tej, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
