[Comment]
# 24 VII – Św. Kingi, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Św. Kinga, córka króla Węgierskiego Beli IV, była siostrą św. Małgorzaty węgierskiej i bł. Jolanty. Poślubiła księcia polskiego Bolesława Wstydliwego i żyła z nim w dziewiczym małżeństwie. W ciężkich czasach walk dzielnicowych i najazdów tatarskich śpieszyła z pomocą biednym i chorym. Po śmierci męża wstąpiła do ufundowanego przez siebie klasztoru klarysek w Starym Sączu i tam zmarła 24 lipca 1292 roku.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Oratio]
Boże, który błogosławioną Kingę obdarzyłeś słodyczą Twego błogosławieństwa i zachowałeś dziewicą nawet w małżeństwie, spraw, prosimy Cię, za jej wstawiennictwem, abyśmy dzięki czystości życia zawsze trwali przy Tobie i wstępując w jej ślady, mogli szczęśliwe dojść do Ciebie.
$Per Dominum

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Secreta]
Panie, zlej łaskawie błogosławieństwo Twe na dary, które Ci składamy ku czci błogosławionej Kingi, Twojej Dziewicy: niech nas one oczyszczą ze wszystkich wad i napełnią rozkoszą niebieską.
$Per Dominum

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem błogosławionej Kingi, Twojej Dziewicy, niech przyjęte przez nas święte tajemnice stale nas pobudzają i oświecają, abyśmy godnie oczekiwali przyjścia Syna Twego i zostali dopuszczeni do niebiańskich Jego godów.
$Per eundem

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Communio]
@Commune/C6b:Communio
