[Rank]
Św. Liboriusza Biskupa i Wyznawcy

[Comment]
Św. Liboriusz był biskupem w Mans we Francji i przyjacielem św. Marcina. Po życiu wypełnionym gorliwą pracą duszpasterską i pokutą zmarł z końcem IV wieku.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość świętego Liboriusza, Twego Wyznawcy i Biskupa, przysporzyła nam gorliwości i łaski do zbawienia.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, niech nam wszędzie sprawiają radość Twoi Święci, abyśmy wspominając ich zasługi doznali również ich opieki.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, spraw, prosimy, abyśmy składając dzięki za przyjęte dary, za przyczyną świętego Liboriusza, Wyznawcy Twego i Biskupa, otrzymywali coraz większe dobrodziejstwa.
$Per Dominum
