[Rank]
S. Marthae Virginis;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 29 VII – Św. Marty, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Bawiąc w Judei Pan Jezus chętnie zatrzymywał się w domu Łazarza, Marty i Marii w Betanii. W czasie jednej z tych wizyt Marta krzątająca koło gości prosiła Pana Jezusa o zganienie Marii, zasłuchanej w Jego słowa. Wówczas Chrystus zwrócił jej uwagę, że troska o duszę jest ważniejsza od wszelkich trosk doczesnych.
W Kościele będą zawsze dusze powołane do życia kontemplacyjnego i inne powołane do życia czynnego. Na obydwu drogach można osiągnąć świętość, jeżeli wiernie wypełnia się swoje powołanie.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem Ewangelii   

Wspomnienie śś. Feliksa, Symplicjusza, Faustyna i Beatryczy, Męczenników
Św. Feliks męczennik rzymski przez pomyłkę bywał utożsamiany z antypapieżem Feliksem II. Bracia Symplicjusz i Faustyn oraz ich siostra Beatrycza ponieśli śmierć męczeńską w Rzymie w roku 304.

Msza wspólna nr 14 Sapientiam, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Oratio]
@Commune/C6b::s/N\./Marty/

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 10:38-42
Onego czasu: Jezus wszedł do jednej osady, a niewiasta pewna imieniem Marta przyjęła Go w domu swoim. A ta miała siostrę imieniem Maria, która też siedząc u stóp Pana, słuchała słowa Jego. Marta zaś krzątała się koło różnych posług, a zatrzymując się rzekła: «Panie, czyż nie ma to dla Ciebie znaczenia, że siostra moja zostawiła mię, abym sama posługiwała? Powiedz jej przeto, aby mi pomogła». A odpowiadając rzekł jej Pan: «Marto, Marto, o bardzo wiele rzeczy troszczysz się i kłopoczesz, a przecież jednej tylko potrzeba. Maria najlepszą cząstkę obrała, która jej nie będzie odjęta».
