[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Comment]
# 21 VII – Św. Wawrzyńca z Brindisi, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Wawrzyniec urodził się w Brindisi (Apulia) w 1559 roku. Wstąpiwszy do zakonu Kapucynów zdobył głębokie wykształcenie teologiczne i znajomość wielu języków. Gorliwie pracował nad reformą katolicką w Italii, Szwajcarii, Niemczech i Czechach jako kaznodzieja i pisarz. Wielokrotnie pełnił urząd prowincjała, a przez 3 lata był generałem zakonu. Wielokrotnie też papieże zlecali mu odpowiedzialne poselstwa. Jego zabiegom przypisuje się zwycięstwo nad Turkami pod Białogrodem w roku 1601. Umarł w Lizbonie 22 lipca 1619 roku.

[Oratio]
Boże, który udzieliłeś św. Wawrzyńcowi, Wyznawcy Twemu i Doktorowi, ducha mądrości i męstwa do pokonywania największych trudności dla chwały Twego imienia i zbawienia dusz, daj nam w tymże duchu poznawać, co należy czynić, a gdy poznamy, za jego wstawiennictwem wykonywać.
$Per Dominum

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta:s/N\./Wawrzyńca/

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio:s/N\./Wawrzyniec/
