[Rank]
S. Ignatii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 31 VII – Św. Ignacego Loyoli, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Ignacy urodził się na zamku Loyolów w Hiszpanii z końcem XV wieku, jako trzynaste dziecko swoich rodziców. Do trzydziestego roku prowadził swobodne życie rycerskie. Raniony w obronie Pampeluny skracał sobie czas rekonwalescencji czytaniem żywotów świętych. Tknięty łaską Bożą postanowił pójść w ich ślady. Wyzdrowiawszy zawiesił oręż przed cudownym wizerunkiem Matki Bożej w opactwie benedyktyńskim Monserrat i oddał się rozmyślaniom w samotnej grocie Pod Manrezą. W oparciu o dziełko opata Garcia de Cisneros Exercitatorium vitae spirituale napisał sławne Ćwiczenia duchowne. Aby przynieść Kościołowi więcej pożytku, postanowił zostać kapłanem. Studiował na uniwersytetach w Alcala, Salamance i w Paryżu. Tam skupił przy sobie pierwszych towarzyszy i 15 sierpnia 1534 roku złożył z nimi śluby zakonne. Był to zawiązek nowego zakonu nazwanego Towarzystwem Jezusowym. Nowy zakon rozszerzył się bardzo szybko i oddał Kościołowi ogromne usługi, zwłaszcza w zwalczaniu protestantyzmu oraz w ewangelizacji pogan. Św. Ignacy kierował swoim zakonem aż do śmierci, która nastąpiła w Rzymie 31 Iipca 1556 roku. Pius XI ogłosił go patronem rekolekcji.

[Introitus]
!Flp 2:10-11
!x! Św. Ignacy chciał, aby jego zakon nosił imię Jezusa.
v. Na imię Jezus niechaj się zgina wszelkie kolano mieszkańców niebios, ziemi i podziemia i wszelki język niech wyznaje, że Jezus Chrystus jest Panem w chwale Boga Ojca.
!Ps 5:12-13
Niech się radują ci wszyscy, co Twe imię miłują, bo Ty sprawiedliwemu dasz błogosławieństwo.
&Gloria
v. Na imię Jezus niechaj się zgina wszelkie kolano mieszkańców niebios, ziemi i podziemia i wszelki język niech wyznaje, że Jezus Chrystus jest Panem w chwale Boga Ojca.

[Oratio]
!x! «Dla większej chwały Bożej» – to hasło zakonu Jezuitów.
Boże, który dla rozszerzenia większej chwały Twojego imienia przez św. Ignacego wzmocniłeś Kościół walczący nowymi posiłkami, spraw, abyśmy walcząc na ziemi z jego pomocą i za jego przykładem, zasłużyli na ukoronowanie z nim w niebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/02-06:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie.

[Secreta]
Panie Boże, niech ofiarom naszym towarzyszy łaskawe orędownictwo św. Ignacego, aby najświętsze misteria, w których ustanowiłeś źródło wszelkiej świętości, i nas prawdziwie uświęciły.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:49
Ogień przyszedłem rzucić na ziemię, a czegóż chcę, jeno aby zapłonął.

[Postcommunio]
Ofiara chwały, którą złożyliśmy Tobie, Panie, dzięki czyniąc za świętego Ignacego, niechaj nas za jego przyczyną doprowadzi do wiekuistego uwielbienia Twojego majestatu.
$Per Dominum

