[Rank]
S. Abdon et Senen Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria


[Comment]
# 30 VII – Śś. Abdona i Sennena, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Abdon i Sennen, Persowie z pochodzenia, zostali umęczeni w Rzymie około roku 250.

[Introitus]
!Ps 78:11-12
v. Niech jęk pojmanych dojdzie do Ciebie, Panie: naszym sąsiadom odpłać siedmiokroć w ich zanadrze, pomścij krew Twoich Świętych, którą wylano.
!Ps 10:1
Boże, poganie przyszli do Twego dziedzictwa, zbezcześcili Twój święty przybytek, Jeruzalem obrócili w ruiny.
&Gloria
v. Niech jęk pojmanych dojdzie do Ciebie, Panie: naszym sąsiadom odpłać siedmiokroć w ich zanadrze, pomścij krew Twoich Świętych, którą wylano.

[Oratio]
Boże, który Świętym Twoim Abdonowi i Sennenowi dla osiągnięcia obecnej chwały udzieliłeś obfitego daru łaski; daj sługom Twoim przebaczenie grzechów, aby za wstawiennictwem Twych Świętych wolni byli od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!2 Kor 6:4-10
Bracia: Okazujmy się jako sługi Boże w wielkiej cierpliwości, w utrapieniach, w potrzebach, w uciskach, w chłostach, w więzieniach, w rozruchach, w pracach, w czuwaniu i w postach. W czystości, umiejętności, pobłażliwości, w łagodności, w Duchu Świętym, w miłości nieobłudnej w mówieniu prawdy, w mocy Bożej, przez oręż sprawiedliwości na prawo i na lewo, w chwale i w hańbie, w zniesławieniu i dobrej sławie. Niby zwodziciele, a prawdomówni, niby tajemniczy, a dobrze znani, niby umierający, a oto żyjemy, niby karani, a nie uśmierceni, niby smutni, a zawsze weseli, niby ubodzy, a wzbogacający wielu, niby nic nie mający, a posiadający wszystko.

[Graduale]
!Wj 15:11
Chwalebny jest Bóg w swoich Świętych, przedziwny w majestacie, dokonuje cudów.
!Wj 15:6
V. Prawica Twoja, Panie, wsławiła się mocą; prawica Twoja zgniotła nieprzyjaciół. Alleluja, alleluja.
!Mdr 3:1
V. Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i katusza ich się nie dotknie. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/11-01:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 67:36
Przedziwny jest Bóg w swoich Świętych: Bóg Izraela, Sam Swojemu ludowi daje potęgę i siłę: Błogosławiony Bóg.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara, którą składamy wspominając narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich, oswobodzi nas z więzów naszych nałogów i wyjedna nam dary Twego miłosierdzia.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Ciała sług Twoich wydali na pastwę ptakom niebieskim, zwierzętom ziemi ciała Twoich Świętych. Uwolnij na śmierć skazanych mocą Twojego ramienia.

[Postcommunio]
Panie, niech działanie Twego Sakramentu oczyści nas ze złych skłonności i za wstawiennictwem świętych Męczenników Twoich Abdona i Sennena, spełni nasze godziwe pragnienia.
$Per Dominum
