[Rank]
św. Romana

[Comment]
Św. Roman, żołnierz rzymski i męczennik, został pochowany obok św. Wawrzyńca. Grób jego był często nawiedzany przez pielgrzymów.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, za przyczyną świętego Romana, Twego Męczennika, uwolnij nasze ciała od wszelkich niebezpieczeństw, a dusze oczyść od złych myśli.
$Per Dominum

[Secreta]
@Commune/C2:Secreta

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, któryśmy przyjęli, chronił nas od wszelkich przeciwności za wstawiennictwem św. Romana, Twego Męczennika.
$Per Dominum
