[Rank]
Ss. Martyrum Machabaeorum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;



[Comment]
# 1 VIII – Siedmiu Braci Machabejskich, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Bracia Machabejscy zostali umęczeni wraz z matką przez Antiocha Epifanesa około 150 roku przed Chrystusem. Męczeństwo ich opisuje 2 Księga Machabejska. W VI wieku przewieziono ich relikwie do Rzymu i złożono w kościele św. Piotra w Okowach.

[Introitus]
@Sancti/03-10:Introitus

[Oratio]
Niech nas, Panie, uraduje wspólne zwycięstwo Braci Męczenników, niech doda większej mocy naszej wierze i napełni nas pociechą z wielu orędowników.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Oto jak dobrze i jak miło braciom zamieszkać społem.
V. Jak wyborny olejek na głowie, co spływa na brodę, brodę Aarona. Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło występki świata: poszło za Chrystusem, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
Ps 149:5-6
Niech Święci cieszą się wśród chwały, niech się radują w miejscu odpocznienia, wysławianie Boga wciąż na ich ustach, alleluja.

[Secreta]
Dozwól nam, Panie, pobożnie sprawować Twoje misteria ku czu Twoich świętych Męczenników: niech przez nie wzmaga się Twoja opieka nad nami i nasza radość.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:4
Powiadam wam, przyjaciołom moim: nie lękajcie się tych, którzy was prześladują.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy coraz lepiej naśladowali wiarę tych, których pamięć czcimy przez przyjmowanie Boskiego Sakramentu
$Per Dominum
