[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rank1960]
Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 9 VIII – Wigilia św. Wawrzyńca, Męczennika
! 3 klasy
! Szaty fioletowe
Już w IV wieku poprzedzano uroczystość św. Wawrzyńca całonocnym czuwaniem, które kończyło się Mszą o świcie. Msza wigilijna podkreśla hojność św. Wawrzyńca dla ubogich.

Św. Romana, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Roman, żołnierz rzymski i męczennik, został pochowany obok św. Wawrzyńca. Grób jego był często nawiedzany przez pielgrzymów.

[Introitus]
!Ps 111:9
v. Rozdziela, daje ubogim: hojność jego będzie trwała zawsze, Potęga jego wzmoże się z chwałą. 
!Ps 111:1
Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w jego nakazach.
&Gloria
v. Rozdziela, daje ubogim: hojność jego będzie trwała zawsze, Potęga jego wzmoże się z chwałą.

[Oratio]
Usłysz, Panie, błagania nasze i za przyczyną św. Wawrzyńca, Twego Męczennika, którego uroczystość uprzedzamy, okazuj nam zawsze łaskawe miłosierdzie Swoje.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6:Lectio
 
[Graduale]
! Ps 111:9; 111:2
Rozdziela, daje ubogim: hojność jego będzie trwała zawsze.
V. Potomstwo jego będzie potężne na ziemi, dozna błogosławieństwa pokolenie prawych.

[Evangelium]
@Commune/C2b:Evangelium

[Offertorium]
!Job 16:20
Modlitwa moja jest czysta, przeto błagam, by dano miejsce wołaniu memu w niebie; bo tam jest sędzia mój i świadek mój na wysokościach; niechaj wstąpi do Pana prośba moja.

[Secreta]
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiary, które Ci składamy, i za wstawiennictwem św. Wawrzyńca, Twego Męczennika, wyzwól nas z więzów naszych grzechów.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:24
Jeśli kto chce za mną iść, niech się zaprze samego siebie i weźmie krzyż swój, i naśladuje mię.

[Postcommunio]
Daj, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy się tak cieszyli widokiem św. Wawrzyńca, Twego Męczennika, w wieczności, jak z radością czcimy jego pamięć obchodem doczesnym.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie św. Romana
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, za przyczyną świętego Romana, Twego Męczennika, uwolnij nasze ciała od wszelkich niebezpieczeństw, a dusze oczyść od złych myśli.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie św. Romana
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, nasze dary i modlitwy, oczyść nas przez niebieskie tajemnice i  łaskawie wysłuchaj.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie św. Romana
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, któryśmy przyjęli, chronił nas od wszelkich przeciwności za wstawiennictwem św. Romana, Twego Męczennika.
$Per Dominum
