[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria


[Comment]
# 7 VIII – Św. Kajetana, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Kajetan urodził się w Vicenza w Italii roku 1480. Razem z Piotrem Carafa założył pierwsze zgromadzenie Kleryków Regularnych, nazwanych później Taatynami. Zakonnicy ci nie posiadali niczego i nie prosili o jałmużnę, zdając się całkowicie na łaskę Opatrzności (kolekta). Z powodu wielkiej gorliwości nazwano św. Kajetana «łowcą dusz». Zmarł on w Neapolu 7 sierpnia 1547 roku.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

Św. Donata, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Donat, biskup Arezzo w Italii, poniósł śmierć męczeńską około roku 360.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, który pozwoliłeś świętemu Kajetanowi, Twemu Wyznawcy, naśladować sposób życia Apostołów; daj nam za jego wstawiennictwem i przykładem pokładać zawsze nadzieję w Tobie i pragnąć jedynie tego, co niebieskie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Tempora/Pent14-0:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby nasza ofiara, którą w pokorze składamy Ci ku czci Twoich Świętych, była Tobie miła i oczyściła nasze dusze i ciała.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, któryśmy przyjęli, chronił nas od wszelkich przeciwności za wstawiennictwem świętego Kajetana, Twojego Wyznawcy.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie św. Donata
Boże, chwało Twych kapłanów, daj, prosimy Cię, niech doznamy pomocy świętego Donata, Twego Męczennika i Biskupa, którego święto obchodzimy.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie św. Donata
Spraw, prosimy Cię, Panie, aby dzięki wstawiennictwu św. Donata, Twego Męczennika i Biskupa, którego czcimy darami złożonymi ku chwale Twojego imienia, wzrastał w nas owoc synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie św. Donata
Wszechmogący i miłosierny Boże, który czynisz nas uczestnikami i szafarzami Twoich Sakramentów, daj prosimy, abyśmy za wstawiennictwem św. Donata, Twego Męczennika i Biskupa, coraz więcej jednoczyli się z nim w wierze i godnej służbie.
$Per Dominum
