[Officium]
śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita

[Name]
Sykstusa, Felicysyma i Agapita

[Comment]
# 06 VIII – Śś. Sykstusa II, Papieża, Felicysyma i Agapita, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Papież Sykstus II był jedną z pierwszych ofiar prześladowania za cesarza Waleriana.~
Bezpośrednio po odprawieniu Mszy świętej w katakumbach św. Kaliksta został on ścięty~
razem z czterema diakonami: Januarym, Magnusem, Wincentym i Stefanem, którzy mu asystowali.~
Tego samego dnia zostali ścięci dwaj inni diakoni, Felicysym i Agapit. Kilka dni później~
został umęczony archidiakon Wawrzyniec. Imię św. Sykstusa wymienia się w Kanonie Mszy Świętej.

Msza wspólna nr 14 Sapientiam.

