[Officium]
Św. Donata Biskupa i Męczennika

[Comment]
# 07 VIII – Św. Donata, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Donat, biskup Arezzo w Italii, poniósł śmierć męczeńską około roku 360.

[Oratio]
Boże, chwało Twych kapłanów, daj, prosimy Cię, niech doznamy pomocy świętego Donata, Twego Męczennika i Biskupa, którego święto obchodzimy.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Jakuba Apostoła.
!Jk 1:2-12
Najmilsi: Uważajcie to za wielką radość, gdy wpadniecie w różne pokusy wiedząc, że próba wiary waszej~
sprawia cierpliwość. A doniosłym skutkiem cierpliwości jest to, abyście byli doskonali i nienaganni,~
nie uchybiający w niczym. A jeśli komu zbywa na mądrości, niech prosi Boga, który bez ociągania się daje~
wszystkim obficie, a otrzyma ją. Ale niech prosi z wiarą i bez powątpiewania, kto bowiem wątpi, podobny~
jest do fali morskiej poruszanej i miotanej wiatrem. Niech więc taki człowiek nie sądzi, że otrzyma co~
od Pana. Człowiek fałszywy niestateczny jest w całym postępowaniu swoim. Niech brat pokorny chlubi się~
z wyniesienia swego, a bogacz — z upokorzenia swego, bo przeminie jako polny kwiat.Wzeszło bowiem słońce~
żarzące i spaliło trawę, a kwiat jej opadł; krasa jej wyglądu zginęła — tak i bogacz na drogach swych uwiędnie.~
Błogosławiony człowiek, który zniesie pokusę, bo utwierdziwszy się otrzyma wieniec żywota, który obiecał Bóg tym,~
co Go miłują.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne. 
V. Prawo jego Boga mieszka w jego sercu, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
Alleluja, alleluja.
V. Sprawiedliwy się nie zatrwoży, bo Pan umacnia jego rękę. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 13:33-37
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Baczcie, czuwajcie i módlcie się, bo nie wiecie, kiedy czas nastanie.~
Jako człowiej, który odjeżdżając daleko zostawił dom swój i rozdał władzę sługom swoim, każdemu nad zajęciem jego,~
a odźwiernemu przykazał, aby czuwał. Czuwajcie tedy (bo nie wiecie, kiedy pan domu przybędzie: z wieczora, czy o~
północy, czy gdy kur zapieje, czy też rankiem), aby snadź przyszedłszy z nagła, nie zastał was śpiącymi. A co wam~
mówię, wszystkim mówię: czuwajcie».

[Secreta]
Spraw, prosimy Cię, Panie, aby dzięki wstawiennictwu św. Donata, Twego Męczennika i Biskupa, którego czcimy darami złożonymi ku chwale Twojego imienia, wzrastał w nas owoc synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, który czynisz nas uczestnikami i szafarzami Twoich Sakramentów, daj prosimy, abyśmy za wstawiennictwem św. Donata, Twego Męczennika i Biskupa, coraz więcej jednoczyli się z nim w wierze i godnej służbie.
$Per Dominum
