[Rank]
S. Dominici Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 4 VIII – Św. Dominika, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Dominik Guzman urodził się w roku 1170 w Hiszpanii. W dwudziestym piątym roku życia został kanonikiem regularnym, a wkrótce potem kapłanem. W roku 1201 zetknął się z herezją albigensów i zrozumiał, że do jej zwalczenia trzeba stworzyć nowy typ misjonarzy głęboko wykształconych i żyjących w ewangelicznym ubóstwie. Założył Zakon Kaznodziejski i jako cel wyznaczył mu obronę i szerzenie wiary. Zakon ten wspólnie z Franciszkanami przyczynił się do odrodzenia średniowiecznego Kościoła. Św. Dominik zmarł w Bolonii 6 sierpnia 1221 roku.

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne; prawo jego Boga mieszka w jego sercu.
!Ps 36:1
Nie unoś się z powodu złoczyńców, ani nie zazdrość czyniącym nieprawość.
&Gloria
v. Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne; prawo jego Boga mieszka w jego sercu.

[Oratio]
Boże, który raczyłeś oświecić swój Kościół zasługami i nauką św. Dominika, Twojego Wyznawcy, spraw, by za jego wstawiennictwem nie był pozbawiony doczesnej pomocy i stale czynił postępy w życiu duchowym.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Sancti/01-15:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim innemu moc jego wzrośnie.

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary, aby przez zasługi św. Dominika, Twego Wyznawcy, stały się dla nas lekarstwem.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:42
Oto wierny i roztropny sługa, którego Pan postanowił nad swoją czeladzią, aby każdemu przydzielał żywność w odpowiednim czasie.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, aby podźwignęło nas wstawiennictwo św. Dominika, gdy przytłacza nas ciężar własnych grzechów.
$Per Dominum
