[Rank]
S. Joannis Mariae Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 8 VIII – Św. Jana Marii Vianney, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Vianney urodził się w Dardilly koło Lyonu w 1786 roku. Pokonawszy bardzo wielkie trudności w nauce, otrzymał święcenia kapłańskie i po trzech latach został mianowany proboszczem małej wioski Ars, bardzo zobojętniałej w wierze. Przez modlitwę, surowe umartwienia i gorliwą pracę odrodził duchowo parafię. Jego świętość zaczęła ściągać do Ars tysiące pielgrzymów, którzy chcieli usłyszeć jego kazania i wyspowiadać się przed nim. Wskutek tego św. Jan spędzał w konfesjonale po szesnaście godzin dziennie. Wyniszczony pokutą i nadludzkim trudem zmarł 4 sierpnia 1859 roku. Pius XI ogłosił go patronem proboszczów.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem kolekty.

Śś. Cyriaka, Larga i Szmaragda
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Cyriak, Largus i Szmaragd ponieśli męczeństwo za wiarę na początku IV wieku. Według tradycji Cyriak był diakonem i miał dar czynienia cudów. Wielu chorych odzyskało zdrowie podczas modlitwy na jego grobie.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący i wieczny Boże, który św. Jana Marię uczyniłeś godnym podziwu dla jego pasterskiej gorliwości oraz wytrwałej żarliwości w modlitwie i pokucie, spraw, prosimy, abyśmy za jego przykładem i przyczyną mogli zyskiwać dusze braci dla Chrystusa i razem z nimi osiągnąć wiekuistą chwałę.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Cyriaka, Larga i Szmaragda
Boże, który co roku uweselasz nas uroczystością świętych Męczenników Twoich Cyriaka, Larga i Szmaragda, spraw łaskawie, abyśmy naśladowali męstwo w cierpieniu tych, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Cyriaka, Larga i Szmaragda
Panie, niech nasza ofiara znajdzie przyjęcie u Ciebie i niech posłuży nam ku zbawieniu przez modły tych, w których uroczystość ją składamy.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Cyriaka, Larga i Szmaragda
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za przyczyną świętych Męczenników Twoich Cyriaka, Larga i Szmaragda, doznali skutków tajemnicy, którą ze czcią, sprawujemy.
$Per Dominum

