[Officium]
Śś. Cyriaka, Largusa i Szmaragda Męczenników

[Name]
Cyrjaka, Largusa i Szmaragda

[Comment]
# 8 VIII – Śś. Cyriaka, Larga i Szmaragda
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Cyriak, Largus i Szmaragd ponieśli męczeństwo za wiarę na początku IV wieku. Według tradycji Cyriak był diakonem i miał dar czynienia cudów. Wielu chorych odzyskało zdrowie podczas modlitwy na jego grobie.

[Introitus]
!Ps 33:10-11
v. Bójcie się Pana, święci Jego, niczego nie braknie tym, co się Go boją; bogacze wpadli w biedę i głodu zaznali, tym zaś, co Pana szukają, dobra nie zabraknie.
!Ps 33:2
W każdym czasie będę błogosławił Panu; na ustach moich zawsze Jego chwała.
&Gloria
v. Bójcie się Pana, święci Jego, niczego nie braknie tym, co się Go boją; bogacze wpadli w biedę i głodu zaznali, tym zaś, co Pana szukają, dobra nie zabraknie.

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Tesaloniczan.
!1 Tes 2:13-16
Bracia: Nieustannie dzięki czynimy Bogu, że skoroście przyjęli głoszone przez nas słowo Boże,~
przyjęliście je nie jako słowo ludzkie, ale (jak jest w istocie) jako słowo Boże. Działa też~
ono w was, wierzących. Wy bowiem, bracia, staliście się naśladowcami Kościołów Bożych w Chrystusie~
Jezusie, które są w Judei, gdyż to samo ucierpieliście od współrodaków waszych jako i one od żydów.~
Ci i Pana Jezusa zabili, i Proroków, i nas prześladowali: Bogu niemili i wszystkim ludziom przeciwni.~
Zakazują nam nauczać pogan, aby zbawieni byli, aż wypełnią wreszcie miarę swych grzechów, bo zbliża~
się na nich ostateczny gniew Boży.

[Graduale]
!Ps 33:10; 33:11
Bójcie się Pana, święci Jego, niczego nie braknie tym, co się Go boją. v. Tym zaś, co Pana szukają, dobra nie zabraknie.
Alleluja, alleluja.
!Mdr 3:7
Sprawiedliwi zajaśnieją, rozbiegną się jak iskry po ściernisku na wieki. Alleluja.

[Communio]
! Mk 16:17-18
A tym, którzy uwierzą, takie cuda towarzyszyć będą: w imię moje będą czarty wyrzucać, na chorych ręce kłaść będą, a wyzdrowieją.
