[Comment]
Św. Cyriak, Largus i Szmaragd ponieśli męczeństwo za wiarę na początku IV wieku. Według tradycji Cyriak był diakonem i miał dar czynienia cudów. Wielu chorych odzyskało zdrowie podczas modlitwy na jego grobie.

[Oratio]
Boże, który co roku uweselasz nas uroczystością świętych Męczenników Twoich Cyriaka, Larga i Szmaragda, spraw łaskawie, abyśmy naśladowali męstwo w cierpieniu tych, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, niech nasza ofiara znajdzie przyjęcie u Ciebie i niech posłuży nam ku zbawieniu przez modły tych, w których uroczystość ją składamy.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za przyczyną świętych Męczenników Twoich Cyriaka, Larga i Szmaragda,
doznali skutków tajemnicy, którą ze czcią, sprawujemy.
$Per Dominum
