[Rank]
św. Stefana I

[Comment]
Św. Stefan I był papieżem w latach 254—257. Stwierdził ważność chrztu udzielonego przez heretyków. Według tradycji został zamordowany w czasie odprawiania Mszy świętej w katakumbach.

[Oratio]
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego Stefana, Twojego Męczennika i Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum

[Secreta]
Złożywszy dary, prosimy Cię, Panie, oświeć łaskawie Twój Kościół, by trzodzie Twojej wszędzie sprzyjało powodzenie, a pasterze pod Twymi rządami starali się podobać Twojemu imieniu.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, rządź miłościwie Twoim Kościołem, krzepionym przez święty pokarm, aby pod Twoim możnym panowaniem rosła wolność Kościoła, a związek jego z Tobą trwał niezachwiany.
$Per Dominum
