[Rank]
śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita

[Oratio]
! Wspomnienie śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita
Boże, który nam pozwalasz obchodzić narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich Sykstusa, Felicysyma i Agapita: daj nam w wiecznej szczęśliwości radować się ich towarzystwem.
$Per Dominum

[Secreta]
! Wspomnienie śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem Twoich Męczenników Sykstusa, Felicysyma i Agapita, daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
