[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rank1960]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 06 VIII – Przemienienie Pańskie
! 2 klasy
! Szaty białe
Celem tajemnicy Przemienienia było utwierdzenie wiary Apostołów oraz ukazanie im chwały przeznaczonej wyznawcom Chrystusa. «Całe ciało mistyczne miało poznać, jaka przemiana jest dlań przeznaczona i jaki będzie udział członków w tej chwale, którą już uprzednio zajaśniała Głowa» (św., Leon). Cała liturgia Kościoła zmierza do tego, aby nas przygotować do udziału w chwale Chrystusa. W dzisiejszej Mszy świętej wielbimy Zbawiciela jako Króla chwały i prosimy o dopuszczenie nas do Jego Królestwa.
Święto Przemienienia Pańskiego było od wieków obchodzone na Wschodzie oraz w niektórych kościołach na Zachodzie. Na pamiątkę zwycięstwa odniesionego w tym dniu w 1457 roku nad Turkami papież Kalikst III polecił obchodzić je w całym Kościele.

Śś. Sykstusa II, Papieża oraz Felicysyma i Agapita, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Papież Sykstus II był jedną z pierwszych ofiar prześladowania za cesarza Waleriana. Bezpośrednio po odprawienia Mszy świętej w katakumbach św. Kaliksta został on ścięty razem z czterema diakonami: Januarym, Magnusem, Wincentym i Stefanem, którzy mu asystowali. Tego samego dnia zostali ścięci dwaj inni diakoni, Felicysym i Agapit. Kilka dni później został umęczony archidiakon Wawrzyniec. Imię św. Sykstusa wymienia się w kanonie Mszy świętej.
 
Msza wspólna nr 14 Sapientiam

[Introitus]
!Ps 76:19
v. Błyskawice Twoje rozjaśniły widnokrąg: zatrzęsła się ziemia i zadygotała.
!Ps 83:2-3
Jak miłe są przybytki Twoje, Panie Zastępów! Wzdycha i tęskni dusza moja do przedsionków Pańskich.
&Gloria
v. Błyskawice Twoje rozjaśniły widnokrąg: zatrzęsła się ziemia i zadygotała.

[Oratio]
Boże, Tyś przy chwalebnym Przemienieniu jednorodzonego Syna Twojego potwierdził tajemnice wiary świadectwem Ojców, a przez głos wychodzący z jasnego obłoku przedziwnie zapowiedziałeś doskonałe przybranie nas za dzieci; spraw łaskawie, abyśmy się stali współdziedzicami Króla chwały i tejże chwały uczestnikami.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita
Boże, który nam pozwalasz obchodzić narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich Sykstusa, Felicysyma i Agapita: daj nam w wiecznej szczęśliwości radować się ich towarzystwem.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Piotra Apostoła.
!2 P 1:16-19
!x! Św. Piotr, naoczny świadek Przemienienia, powołuje się na świadectwo Ojca Niebieskiego o Chrystusie.
Najmilsi: Nie w oparciu o zmyślone baśnie oznajmiliśmy wam moc i przyjście Pana naszego Jezusa Chrystusa, lecz oglądaliśmy na własne oczy Jego wielkość. Albowiem odebrał On od Boga Ojca cześć i chwałę i gdy doszedł do Niego taki głos z przedziwnego obłoku: Ten jest Syn mój miły, w którym upodobałem sobie, Jego słuchajcie – my słyszeliśmy ten głos, który dochodził z nieba, gdy byliśmy z Nim na górze świętej. I tak potwierdzona była mowa Proroków, której trzymając się jako świecy w ciemnym świecącej miejscu, dobrze uczynicie. Póki dzień nie zaświta i nie wzejdzie jutrzenka w sercach waszych.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Postacią Tyś piękniejszy nad synów ludzkich, wdzięk rozlał się na Twoich wargach.
V. Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla. Alleluja, alleluja.
!Mdr 7:26
On jest jasnością wiecznej światłości, wiernym odbiciem Boga i wyobrażeniem dobroci Jego. Alleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Quad2-0:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 111:3
Zasoby i bogactwa będą w jego domu, a hojność jego będzie trwała zawsze. Alleluja.

[Secreta]
Panie, poświęć składane ofiary przez chwalebne Przemienienie jednorodzonego Syna Twego, a nas oczyść od zmaz grzechowych blaskiem Jego światłości.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 17:9
Nikomu nie mówcie o widzeniu, aż Syn Człowieczy zmartwychwstanie.

[Postcommunio]
Spraw, prosimy, wszechmogący Boże, abyśmy czystym i jasnym umysłem pojęli najświętszą tajemnicą Przemienienia Syna Twego, którą dzisiaj uroczyście obchodzimy.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Sykstusa II oraz Felicysyma i Agapita
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem Twoich Męczenników Sykstusa, Felicysyma i Agapita, daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
