[Rank]
S. Agapiti Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Comment]
# 18 VIII – Św. Agapita, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Agapit poniósł śmierć męczeńską w Praeneste koło Rzymu z końcem wieku III.

Msza wspólna nr 12 Laetabitur, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

Św. Rocha, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Roch urodził się w Montpellier (południowa Francja) około roku 1295. Straciwszy rodziców rozdał swój majątek ubogim i udał się na pielgrzymkę do Rzymu. W okolicach nawiedzonych zarazą z heroicznym poświęceniem pielęgnował chorych i sam przebył chorobę. Gdy wrócił w rodzinne strony, posądzony o szpiegostwo, dostał się do więzienia i po pięciu latach zmarł w roku 1327.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem kolekty:
Boże, Tobie przynosi chwałę sława Świętych, bo Ty dajesz zbawienną skuteczność modlitwom wszystkich, którzy uciekają się pod ich opiekę. Gdy przeto lud Twój pobożnie czci pamięć świętego Rocha, Twojego Wyznawcy, który dla chwały Twojego imienia przebył w swoim ciele zaraźliwą chorobę, daj, aby ten lud za jego przyczyną był wolny od zarazy i zawsze oddany Twemu imieniu. Przez Pana.

[Oratio]
Niech się raduje Kościół Twój, Boże, ufny w pośrednictwo św. Agapita, Twojego Męczennika, a przez jego chwalebne modlitwy niech trwa w oddaniu się Tobie i bezpieczeństwie.
$Per Dominum

[Introitus]
@Commune/C2a:Introitus

[Evangelium]
@Sancti/08-10:Evangelium

[Secreta]
Przyjmij, Panie, dary, które Ci składamy w uroczystość tego, którego wstawiennictwo, jak ufamy, przyczyni się do naszego wyzwolenia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a:Lectio

[Postcommunio]
Nasyciłeś, Panie, rodzinę Twoją świętymi darami; wzmacniaj nas stale za wstawiennictwem tego, którego uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

[Graduale]
@Commune/C2a:Graduale

[Offertorium]
@Commune/C2a:Offertorium

[Communio]
@Commune/C2a:Communio
