[Rank]
Ss. Hippolyti et Cassiani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b;

[Rule]
Gloria


[Comment]
# 13 VIII – Śś. Hipolita i Kasjana, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Hipolit był wybitnym kapłanem rzymskim na początku III wieku. Wypowiedział on posłuszeństwo papieżowi św. Kalikstowi i wywołał schizmę. Wygnany na Sardynię, z następcą Kaliksta, św. Poncjanem, pojednał się z Kościołem i oddał życie za wiarę w roku 253. 
Św. Kasjan był nauczycielem w Imoli. Został zamęczony przez pogańskich uczniów z początkiem IV wieku.

Msza wspólna nr 15 Salus autem, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Introitus]
@Commune/C3b:Introitus

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość świętych Twoich Męczenników Hipolita i Kasjana przysporzyła nam gorliwości i łaski do zbawienia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C3b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C3b:Offertorium

[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na dary ludu Swojego ofiarowane w uroczystość Świętych, a ich świadectwo, złożone prawdzie Twojej, niech nam pomoże do zbawienia.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3b:Communio

[Postcommunio]
Panie, niech przyjęcie Twego Sakramentu zachowa nas i utwierdzi w świetle Twej prawdy.
$Per Dominum
