[Rank]
Św. Euzebiusza Wyznawcy;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Comment]
Św. Euzebiusza, Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Św. Euzebiusz, kapłan rzymski z IV wieku, ufundował na wzgórzu Eskwilińskim kościół, który nosi jego imię.

Msza jak w dniu 15 stycznia Iustus ut palma, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii


[Oratio]
Boże, który co roku uweselasz nas uroczystością świętego Euzebiusza, Twojego Wyznawcy,~
spraw, abyśmy zdążali do Ciebie za przykładem tego, którego urodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum
