[Rank]
Ss. Tiburtii et Susannae Virg. Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 11 VIII – Śś. Tyburcjusza i Zuzanny, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Tyburcjusz i Zuzanna zostali umęczeni w Rzymie. Bliższe szczegóły męczeństwa nie 
 
Msza wspólna nr 15 Salus autem, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Oratio]
Panie, niech nas otacza ciągła opieka świętych Twoich Męczenników Tyburcjusza i Zuzanny, bo nie przestajesz łaskawie spoglądać na tych, których raczysz wspierać taką pomocą.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Secreta]
Panie, wejrzyj łaskawie na prośby Twego ludu, wejrzyj na dary: niech to, co złożono w świętym misterium, spodoba się Tobie dzięki wstawiennictwu Świętych.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Przyjęliśmy, Panie, zadatek zbawienia wiecznego: prosimy Cię, niech za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników udzieli nam on pomocy na życie doczesne i wieczne.
$Per Dominum
