[Officium]
Św. Klary Dziewicy

[Comment]
# 12 VIII – Św. Klary, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Klara urodzona w 1194 roku w bogatej rodzinie w Asyżu, porzuciła świat i pod kierunkiem św. Franciszka założyła żeńską gałąź jego zakonu, przyjmując jako podstawę ascezy skrajne ubóstwo. Przez 42 lata kierowała klasztorem Św. Damiana pod Asyżem, znosząc z wielką cierpliwością długotrwałe choroby i broniąc «przywileju świętego ubóstwa». Zmarła 11 sierpnia 1253 roku.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti

[Name]
Klary
