[Officium]
Św. Jana Eudes Wyznawcy

[Comment]
# 19 VIII – Św. Jana Eudes, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jan Eudes urodził się w Ry we Francji w roku 1601. Jako członek zgromadzenia Księży Oratorianów gorliwie głosił misje ludowe. W roku 1643 założył zgromadzenie księży, które poświęciło się misjom ludowym i prowadzeniu seminariów, oraz żeńskie zgromadzenie Córek Matki Bożej Miłosierdzia. Gorliwie szerzył nabożeństwo do Serc Jezusa i Maryi. Zmarł 19 sierpnia 1680 roku.

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem kolekty

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, Ty obudziłeś w świętym Janie, Twoim Wyznawcy, przedziwny zapał do szerzenia czci Najświętszych Serc Jezusa i Maryi i przez niego zgromadziłeś w Twym Kościele nowe rodziny zakonne: spraw, prosimy, abyśmy się budowali przykładem cnót tego, którego zbożne zasługi czcimy.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Communio]
@Commune/C5:Communio
