[Rank]
S. Hyacinthi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 17 VIII – Św. Jacka, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jacek urodził się w Kamieniu na Śląsku. Po studiach w Paryżu i Bolonii został kapłanem i kanonikiem krakowskim. Towarzysząc biskupowi Iwonowi do Rzymu, zetknął się ze św. Dominikiem, i w roku 1220 wstąpił do jego zakonu razem ze swoim krewnym bł. Czesławem. Wróciwszy do Krakowa założył pierwszy klasztor Dominikanów w Polsce. Z Krakowa podejmował wyprawy misyjne na Ruś, do Prus i do Jadźwingów na pograniczu Litwy. Wyniszczywszy swe siły w wędrówkach misyjnych umarł w Krakowie w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny 1257 roku. Relikwie spoczywają w kościele Dominikanów w Krakowie.

Msza wspólna nr 21 Os iusti

[Oratio]
Boże, który co roku uweselasz nas uroczystością świętego Jacka, Twojego Wyznawcy, spraw łaskawie, abyśmy również naśladowali czyny tego, którego narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio
