[Comment]
# Najświętszej Maryi Panny Jasnogórskiej czyli Częstochowskiej
! 1 klasy
! Szaty białe
Władysław, książę opolski, wybudował na Jasnej Górze klasztor dla OO. Paulinów i oddał im pod opiekę obraz Matki Bożej, czczony na jego zamku. Wkrótce obraz zasłynął cudami. Cześć jego wzrosła od czasów cudownej obrony Jasnej Góry przed Szwedami. W roku 1717 obraz został uroczyście ukoronowany i Jasna Góra stała się głównym ośrodkiem kultu Matki Bożej w Polsce. Teksty mszalne wysławiają opiekę Matki Bożej nad Polską i porównują twierdzę Jasnogórska z Syjonem, siedzibą arki Przymierza w Starym Testamencie.

[Introitus]
!Ps 86:1-2
v. Miłuje Pan to, co na górach świętych zbudował: bramy Syjonu więcej niż wszystkie namioty Jakuba.
!Ps 86:3
Głoszą o tobie rzeczy pełne chwały, o miasto Boże.
&Gloria
v. Miłuje Pan to, co na górach świętych zbudował: bramy Syjonu więcej niż wszystkie namioty Jakuba.

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, który w Najświętszej Maryi Pannie przedziwnie ustanowiłeś nieustanną pomoc dla obrony narodu polskiego, a Jej święty obraz jasnogórski wsławiłeś niezwykłą czcią ze strony wiernych: spraw łaskawie, abyśmy z taką pomocą, walcząc za życia, w chwili śmierci zdołali odnieść zwycięstwo nad złośliwym wrogiem.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Przysłów.
!Prz 8:17-24; 8:32-35
Ja miłuję tych, którzy mnie miłują, i ci, co rano dla mnie czuwają, znajdą mnie. Ze mną są bogactwa i chwała, zasoby wspaniałe i sprawiedliwość. Owoc mój bowiem lepszy jest od złota i drogich kamieni, a nasiona moje – nad srebro wyborne. Kroczę po drogach sprawiedliwości, pośrodku dróg słuszności, by wzbogacić miłujących mnie i napełnić ich skarby. Pan posiadł mnie na początku dróg swoich, zanim cokolwiek od początku uczynił. Od wieków zrządzona jestem i od starodawna, zanim ziemia powstała. Nie było jeszcze przepaści, a jam poczęta była. Teraz więc, synowie, słuchajcie mnie: Błogosławieni, którzy strzegą dróg moich; słuchajcie nauki, a bądźcie mądrzy i nie odrzucajcie jej. Błogosławiony człowiek, który mnie słucha i który czuwa co dzień u drzwi moich, i strzeże podwojów mej bramy. Kto mnie znajdzie, znajdzie życie i wyczerpie zbawienie od Pana.

[Graduale]
Bramą niebios i gwiazdą morską jesteś, Panno Maryjo, Matko Króla przedwiecznego i nasza Królowo.
V. Uczyń nas miłymi Synowi Swojemu, bo z Ciebie promieniuje wszelka moc, dostojeństwo i chwała. Alleluja, alleluja.
Łk 1:28
V. Bądź pozdrowiona, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 44:12; 44:18
Król pragnie twojej piękności: On sam twym Panem i Bogiem; Jemu składają hołdy.
V. Przez wszystkie pokolenia będą głosić Twe imię. Dlatego powiek wieków sławić Cię będą wszystkie ludy.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja
! Ps 45:5-6
Najwyższy uświęcił swój Przybytek. Bóg jest w jej wnętrzu, będzie niewzruszona. Bóg jej pomoże o pierwszym brzasku. Alleluja.
! Łk 1:28
V. Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami. Alleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Epi2-0:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 138:17
Zwiedzajcie Syjon. obchodźcie go wkoło, policzcie jego wieżyce. Przypatrzcie się jego basztom, przebiegajcie jego warownie, by opowiedzieć potomnym, że Bóg jest tak wielki.

[Secreta]
Błagając o triumf religii chrześcijańskiej, składamy Ci ofiary, aby zaś one były dla nas skuteczne, niechaj nas wesprze Dziewica Wspomożycielka, dzięki której odniesiono tak wielkie zwycięstwo.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 86:3; 86:2
Głoszą o tobie rzeczy pełne chwały, o miasto Boże; miłuje Pan bramy Syjonu więcej niż wszystkie namioty Jakuba.

[Postcommunio]
Wspomagaj, Panie, lud, który pokrzepiasz uczestnictwem w Ciele i Krwi Twojej, i przy pomocy Najświętszej Rodzicielki Twojej uwalniaj go od wszelkiego zła i niebezpieczeństwa i strzeż w każdym dobrym poczynaniu:
$Qui vivis.
