[Officium]
Św. Hermesa Męczennika


[Comment]
# 28 VIII – Św. Hermesa, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Hermes został ścięty za wiarę w Rzymie z początkiem II wieku.

Msza wspólna nr 12 Laetabitur, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii


[Oratio]
Boże, któryś świętego Hermesa, Twego Męczennika, uzbroił cnotą stałości wśród cierpień, daj nam za jego przykładem, z miłości ku Tobie, gardzić dobrami świata i nie lękać się żadnych jego przeciwności.
$Per Dominum

[Secreta]
Składamy Ci, Panie, ofiarę uwielbienia, wspominając Twoich Świętych; spraw, prosimy, aby to, co im przyniosło chwałę, nam posłużyło do zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Napełnieni niebieskim błogosławieństwem błagamy Twoją, Panie, łaskawość, abyśmy za przyczyną św. Hermesa, Twego Męczennika, doznali zbawiennych skutków ofiary, którą z pokorą sprawujemy.
$Per Dominum
