[Rank]
In Octava Assumptionis B.M.V.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Tymoteusza, Hipolita i Symforiana
Panie, udziel nam łaskawie Twej pomocy i za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Tymoteusza, Hipolita i Symforian, wyciągnij ku nam Twoją litościwą prawicę.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Tymoteusza, Hipolita i Symforiana
Przyjmij, Panie, ofiarę, którą lud Tobie oddany składa ku czci świętych Twoich, uznając, że dzięki ich zasługom doznał pomocy w ucisku.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Tymoteusza, Hipolita i Symforiana
Darem Bożym szczodrze nasyceni prosimy Cię, Panie, Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Tymoteusza, Hipolita i Symforiana, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum
