[Rank]
Śś. Tymoteusza, Hipolita i Symforjana Męczenników

[Comment]
Św. Tymoteusz został umęczony w Rzymie około roku 305. Św. Hipolit poniósł śmierć męczeńską w Ostii koło Rzymu w III wieku. Św. Symforian, młodociany męczennik z Autun w Galii, zginął z końcem II wieku.

[Oratio]
Panie, udziel nam łaskawie Twej pomocy i za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Tymoteusza, Hipolita i Symforian, wyciągnij ku nam Twoją litościwą prawicę.
$Per Dominum

[Secreta]
Przyjmij, Panie, ofiarę, którą lud Tobie oddany składa ku czci świętych Twoich, uznając, że dzięki ich zasługom doznał pomocy w ucisku.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Darem Bożym szczodrze nasyceni prosimy Cię, Panie, Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Tymoteusza, Hipolita i Symforiana, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum
