[Rank]
S. Bartholomaei Apostoli;;Duplex II classis;;5.5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# Św. Bartłomieja, Apostoła
! 2 klasy
! Szaty czerwone
Św. Bartłomiej prawdopodobnie jest identyczny z Natanaelem, którego wprowadził do Chrystusa św. Filip. Z ust Pana Jezusa usłyszał pochwałę: «Oto prawdziwy Izraelita, w którym nie ma zdrady». Według Tradycji głosił Ewangelię w Mezopotamii i poniósł męczeństwo przez odarcie ze skóry.

[Introitus]
@Sancti/02-24:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, który w dniu dzisiejszym napełniłeś nas pełną powagi i świętą radością z uroczystości Twojego świętego Apostoła Bartłomieja, daj Swojemu Kościołowi ukochać to, w co on wierzył, i głosić to, czego nauczał.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!1 Kor 12:27-31
Bracia: Wy jesteście ciałem Chrystusowym, jedni drugich członkami. I niektórych ustanowił Bóg w Kościele: najpierw Apostołów, potem Proroków, po trzecie Nauczycieli, innym dał moc i dary uzdrawiania, posługiwania, rządzenia, mówienia językami i tłumaczenia mów. Czy wszyscy są Apostołami? Czy wszyscy Prorokami? Czy wszyscy Nauczycielami? Czy wszyscy mają niezwykłą moc? Czy wszyscy mają dar uzdrawiania? Czy wszyscy mówią językami? Czy Wszyscy tłumaczą? Ale wy ubiegajcie się o lepsze dary.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Ustanowisz ich książętami po całej ziemi, głosić będą Twe imię, o Panie.
V. Synowie Twoi zajmą miejsce twoich ojców: dlatego będą Cię sławić wszystkie ludy. Alleluja, alleluja.
V. Ciebie, Panie, wychwala przesławny chór Apostołów. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 6:12-19
Onego czasu: Odszedł Jezus na górę modlić się i spędził noc na modlitwie Bożej. A skoro nastał dzień, przywołał uczniów swoich i wybrał spośród nich dwunastu, których też nazwał Apostołami: Szymona, którego też nazwał Piotrem, i Andrzeja, brata jego, Jakuba i Jana, Filipa i Bartłomieja, Mateusza i Tomasza, Jakuba Alfeuszowego i Szymona, którego zowią Zelotą, Judę Jakubowego i Judasza Iszkariotę, który był zdrajcą. A gdy z nimi zeszedł, stanął na równinie wraz z rzeszą swych uczniów i wielkim mnóstwem ludu z całej Judei i Jerozolimy, znad morza, Tyru i Sydonu, którzy przybyli, aby Go słuchali i byli uzdrowieni z niemocy swoich. Także i dręczeni przez duchy nieczyste uzdrawiani byli. A cała rzesza pragnęła się Go dotknąć, albowiem wychodziła zeń moc, i uzdrawiała wszystkich.

[Offertorium]
!Ps 138:17
Ogromnie zaszczyceni są w oczach moich przyjaciele Twoi, Boże; na zawsze jest utrwalone ich władanie.

[Secreta]
Obchodząc uroczystość świętego Bartłomieja, Twojego Apostoła, prosimy Cię, Panie, udziel nam Swoich dobrodziejstw za przyczyną tego, ku czci którego składamy Tobie ofiarę chwały.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Wy, którzyście poszli za mną, zasiądziecie na stolicach, sądząc dwanaście pokoleń Izraela, mówi Pan.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech przyjęty zadatek zbawienia wiecznego, za przyczyną św. Bartłomieja, Twojego Apostoła, stanie się nam pomocą w życiu doczesnym i wiecznym.
$Per Dominum
