[Rank]
S. Joannae Franciscae Frémiot de Chantal Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 21 VIII – Św. Joanny Franciszki Frémiot de Chantal, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Joanna urodziła się w Dijon w roku 1572. Poślubiła barona de Chantal z którym miała czworo dzieci. Owdowiawszy w dwudziestym dziewiątym roku życia wychowaniu dzieci i zwróciła się ku życiu wewnętrznemu. Pod kierownictwem św. Franciszka Salezego czyniła wielkie postępy na drodze doskonałości i zapewniwszy przyszłość dzieciom, założyła w Annecy pierwszy klasztor sióstr Nawiedzenia Najświętszej Maryi Panny (Wizytek), który stał się kolebką nowego zakonu rozpowszechnionego w całym świecie. Św. Joanna zmarła w roku 1641. Relikwie spoczywają w klasztorze w Annecy.

Mszą wspólna nr 29 Cognovi, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, Ty rozpaliwszy świętą Joannę Franciszkę ogniem Swojej miłości, obdarzyłeś ją przedziwną mocą ducha w kroczeniu drogą doskonałości we wszystkich okolicznościach życia, i dzięki niej chciałeś uświetnić Twój Kościół nowym potomstwem duchowym; daj dla jej zasług i próśb, abyśmy świadomi własnej słabości, a ufni w moc Twoją, pokonali wszystkie przeciwności.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta zbawcza ofiara zapali nas takim ogniem miłości, jaki zapłonął w sercu świętej Joanny Franciszki i strawił ją płomieniem wiecznej miłości.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
Tchnij w nas, o Panie, Ducha Twojej miłości, i spraw, abyśmy nasyceni mocą niebiańskiego chleba wzgardzili tym, co ziemskie, i lgnęli czystym sercem do Ciebie, jedynego Boga.
$Per Dominum
