[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 27 VIII – Św. Józefa Kalasantego, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Józef urodził się w Aragonii w 1556 roku. Już w młodości gromadził rówieśników, odprawiał z nimi modlitwy i uczył prawd wiary. Zostawszy kapłanem założył zakon Pijarów, którego celem jest prowadzenie szkół. Nowy zakon bardzo szybko rozszerzył się w całej Europie. Św. Józef kierował nim wśród niezmiennych przeciwności przez 52 lata. Zmarł 25 sierpnia 1648 roku.

[Introitus]
!Ps 33:12
v. Pójdźcie, synowie, słuchajcie mnie: nauczę was Pańskiej bojaźni.
!Ps 33:2
W każdym czasie będę błogosławił Panu; na ustach moich zawsze Jego chwała.
&Gloria
v. Pójdźcie, synowie, słuchajcie mnie: nauczę was Pańskiej bojaźni.

[Oratio]
Boże, który przez świętego Józefa, Twego Wyznawcę, raczyłeś zesłać Kościołowi swemu nową pomoc do kształcenia młodzieży w duchu mądrości i pobożności: prosimy Cię, abyśmy za jego przykładem i wstawiennictwem tak postępowali i nauczali, ażeby osiągnąć nagrodę wieczną.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2:Lectio

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w jego sercu, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
!Jk 1:12
Błogosławiony człowiek, który wytrzymuje pokusę, bo wypróbowany nią, otrzyma wieniec żywota. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/01-31:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 9:17
Pragnień nieszczęśliwych wysłuchałeś, Panie, wołanie ich serca usłyszało ucho Twoje.

[Secreta]
Na ołtarzu Twoim, Panie, gromadzimy dary, aby nam wyjednały miłosierdzie dzięki modlitwom tego, któremu oddałeś nas pod opiekę.
$Per Dominum

[Communio]
!Mk 10:14
Dopuśćcie dzieciom przychodzić do mnie i nie wzbraniajcie im, albowiem takich jest Królestwo Boże.

[Postcommunio]
Uświęceni zbawiennym misterium, prosimy Cię, Panie, abyśmy za wstawiennictwem św. Józefa, Twego Wyznawcy, coraz bardziej wzrastali w synowskim oddaniu.
$Per Dominum
