[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 28 VIII – Św. Augustyna, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Augustyn urodził się w Tagaście (Afryka północna) w roku 354 jako syn poganina Patrycjusza i gorliwej chrześcijanki św. Moniki. Mimo troskliwego wychowania przez matkę, w młodości prowadził życie grzeszne, oddając się rozpuście i ulegając herezji manichejskiej. Jako nauczyciel wymowy udał się do Kartaginy, Rzymu i Mediolanu, a za nim podążała matka, nieustannie modląc się o jego nawrócenie. Nie mogąc znaleźć spokoju sumienia, Augustyn studiował rozmaite systemy filozoficzne, wreszcie w Mediolanie pod wpływem rozmów ze św. Ambrożym i lektury listów św. Pawła znalazł prawdę. Na Wielkanoc 387 roku przyjął chrzest. Wróciwszy do Afryki, przez cztery lata oddawał się studiom i modlitwie, po czym otrzymał święcenia kapłańskie. Wkrótce został biskupem Hippony. Wpływ jego nauki ogarniał cały Kościół zachodni. Jego mowy i pisma zalicza się do najświetniejszych dzieł chrześcijaństwa. Św. Augustyn zmarł w czasie oblężenia Hippony przez Wandalów 28 sierpnia 430 roku. Jest jednym z czterech Wielkich Doktorów Kościoła zachodniego.

Msza wspólna nr 20 In medio, z wyjątkiem kolekty i alleluja

Św. Hermesa, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Hermes został ścięty za wiarę w Rzymie z początkiem II wieku.

Msza wspólna nr 12 Laetabitur, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii 

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Przychyl się ku prośbom naszym, wszechmogący Boże, a skoro pozwalasz nam ufać Twojej dobroci, za wstawiennictwem św. Augustyna, Twego Wyznawcy i Biskupa, daj nam doznać skutków właściwego Ci miłosierdzia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w sercu jego, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
!Ps 88:21
Znalazłem Dawida, mojego sługę; namaściłem go świętym olejem moim. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie św. Hermesa
Boże, któryś świętego Hermesa, Twego Męczennika, uzbroił cnotą stałości wśród cierpień, daj nam za jego przykładem, z miłości ku Tobie, gardzić dobrami świata i nie lękać się żadnych jego przeciwności.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie św. Hermesa
Składamy Ci, Panie, ofiarę uwielbienia, wspominając Twoich Świętych; spraw, prosimy, aby to, co im przyniosło chwałę, nam posłużyło do zbawienia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie św. Hermesa
Napełnieni niebieskim błogosławieństwem błagamy Twoją, Panie, łaskawość, abyśmy za przyczyną św. Hermesa, Twego Męczennika, doznali zbawiennych skutków ofiary, którą z pokorą sprawujemy.
$Per Dominum


