[Officium]
Św. Bernarda Opata i Doktora Kościoła
(sed rubrica 1570 aut rubrica 1617)
Św. Bernarda Opata

[Comment]
# 20 VIII – Św. Bernarda, Opata i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Bernard urodził się pod Dijon we Francji w roku 1090. Mając dwadzieścia dwa lata wstąpił do opactwa Cystersów w Citeaux, pociągając za sobą 30 towarzyszy młodości. Trzy lata później założył opactwo w Clairvaux i był jego przełożonym aż do śmierci.
Św. Bernard był nie tylko gorliwym opatem swojej rodziny zakonnej, lecz wywarł wpływ na życie Kościoła w swojej epoce. Położył kres schizmie Anakleta w Rzymie, obalił herezję Abelarda i zdemaskował błędy Arnolda z Brescii. Z polecenia papieża głosił drugą krucjatę. Nadzwyczajny dar wymowy zjednał mu tytuł Doktora Miodopłynnego. Był jednym z największych piewców Matki Bożej. Zostawił wiele homilii i modlitw ku Jej czci, które aż do dzisiaj karmią naszą pobożność. Zmarł w Clairvaux 20 sierpnia 1153 roku.

Msza wspólna nr 20 In medio

[Name]
Bernarda
Secreta=Bernarda
(sed rubrica 1570 aut rubrica 1617)
Secreta=Bernard
Postcommunio=Bernard
