[Officium]
Św. Filipa Benicjusza Wyznawcy

[Comment]
# 23 VIII – Św. Filipa Benicjusza, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Filip Benicjusz urodził się we Florencji w 1233 roku. Mimo wykształcenia uniwersyteckiego pragnął być bratem w zakonie Serwitów. Posłuszny woli przełożonych przyjął święcenia kapłańskie i z czasem został generałem swojego zakonu. Gdy w roku 1268 chciano go powołać na stolicę papieską, ukrywał się w górach aż do wyboru Grzegorza X. W wielu krajach głosił słowo Boże. Ponadto w Italii pośredniczył między walczącymi stronnictwami. Zmarł 22 sierpnia 1285 r.

Msza wspólna nr 22 Iustus ut palma, z wyjątkiem kolekty

[Name]
Filipie

[Introitus]
@Commune/C5-1:Introitus

[Oratio]
Boże, który w świętym Filipie, Twoim Wyznawcy, ukazałeś nam niezwykły przykład pokory, daj nam, sługom Swoim, abyśmy za jego przykładem gardzili powodzeniem doczesnym i zawsze dążyli do dóbr niebieskich.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5-1:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5-1:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5-1:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5-1:Offertorium

[Communio]
@Commune/C5-1:Communio
