[Rank]
S. Bernardi Abbatis et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Name]
Bernarde

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 20 VIII – Św. Bernarda, Opata i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Bernard urodził się pod Dijon we Francji w roku 1090. Mając dwadzieścia dwa lata wstąpił do opactwa Cystersów w Citeaux, pociągając za sobą 30 towarzyszy młodości. Trzy lata później założył opactwo w Clairvaux i był jego przełożonym aż do śmierci.
Św. Bernard był nie tylko gorliwym opatem swojej rodziny zakonnej, lecz wywarł wpływ na życie Kościoła w swojej epoce. Położył kres schizmie Anakleta w Rzymie, obalił herezję Abelarda i zdemaskował błędy Arnolda z Brescii. Z polecenia papieża głosił drugą krucjatę. Nadzwyczajny dar wymowy zjednał mu tytuł Doktora Miodopłynnego. Był jednym z największych piewców Matki Bożej. Zostawił wiele homilii i modlitw ku Jej czci, które aż do dzisiaj karmią naszą pobożność. Zmarł w Clairvaux 20 sierpnia 1153 roku.

Msza wspólna nr 20 In medio

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś dał ludowi Swemu świętego Bernarda za pośrednika zbawienia wiecznego, spraw, prosimy Cię, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio1

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech nam nie zabraknie serdecznej modlitwy świętego Bernarda, Twego Biskupa i Doktora, która zaleci Tobie naszą ofiarę i wyjedna nam Twoje przebaczenie.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Bernard, Twój Biskup i znamienity Doktor, wstawi się jako orędownik, aby ta ofiara Twoja dała nam zbawienie.
$Per Dominum

