[Rank]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 30 VIII – Św. Róży z Limy, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Róża urodziła się w Limie, stolicy Peru, w roku 1586. Od dzieciństwa płonęła gorącą miłością ku Chrystusowi. Mając dwadzieścia lat została tercjarką dominikańską i mimo sprzeciwów rodziny wiodła życie modlitwy i pokuty. Zmarła 24 sierpnia 1617 roku. Jest to pierwsza kanonizowana święta Ameryki Południowej.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem kolekty 

Śś. Feliksa i Adaukta, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Feliks, kapłan rzymski, zginął jako męczennik z początkiem IV wieku. Razem z nim stracono chrześcijanina o nieznanym imieniu. W aktach męczeńskich nazwano go «Dołączony», po łacinie «Adauctus» i pogrzebano razem ze św. Feliksem.

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący Boże, Dawco wszelkich dóbr, Tyś sprawił, że święta Róża zroszona łaską niebieską zakwitła wśród Indian wdziękiem dziewictwa i cierpliwości; daj nam, Twoim sługom, abyśmy biegnąc za miłą wonią jej cnót, sami mogli stać się miłą wonią Chrystusa:
$Qui tecum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C6b:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Feliksa i Adaukta
Pokornie błagamy Twój majestat, Panie, abyś nas zawsze bronił dzięki modlitwom Twoich Świętych, których wspomnieniem nas uweselasz.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Feliksa i Adaukta
Wejrzyj, Panie, na ofiary Twego ludu, a skoro on składa je Tobie z oddaniem ku czci Twoich Świętych, niechaj dozna zbawczego ich działania.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Feliksa i Adaukta
Nasyceni świętymi darami, prosimy Cię, Panie, abyśmy za przyczyną Twych Świętych zawsze trwali w dziękczynieniu.
$Per Dominum



