[Rank]
S. Raymundi Nonnati Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Comment]
# 31 VIII – Św. Rajmunda Nonnata, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Rajmund urodził się w Katalonii w roku 1204. Wstąpił do świeżo założonego zakonu Matki Bożej od Wykupu Jeńców i wyjechał do Afryki, aby wykupywać chrześcijan z niewoli muzułmańskiej. Gdy zabrakło pieniędzy, sam oddał się w niewolę. Ponieważ pozyskał dla wiary katolickiej wielu mahometan, zadano mu liczne cierpienia i uwięziono. Wykupiony z niewoli wrócił do Hiszpanii i dowiedział się, że papież Grzegorz IX mianował go kardynałem. Zmarł gotując się do podróży do Rzymu w roku 1240.

Msza wspólna nr 21 Os iusti z wyjątkiem kolekty

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, któryś św. Rajmunda, Twego Wyznawcę, uczyniłeś godnym podziwu przez wykupywanie Twych wiernych z niewoli bezbożnych; daj nam za jego wstawiennictwem, byśmy wyzwoleni z więzów grzechowych swobodnym umysłem wykonywali to, co się Tobie podoba.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio
