[Officium]
Śś. Feliksa i Adaukta Męczenników

[Comment]
# 30 VIII – Śś. Feliksa i Adaukta, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Feliks, kapłan rzymski, zginął jako męczennik z początkiem IV wieku. Razem z nim stracono chrześcijanina o nieznanym imieniu. W aktach męczeńskich nazwano go «Dołączony», po łacinie «Adauctus» i pogrzebano razem ze św. Feliksem.

[Oratio]
Pokornie błagamy Twój majestat, Panie, abyś nas zawsze bronił dzięki modlitwom Twoich Świętych, których wspomnieniem nas uweselasz.
$Per Dominum

[Graduale]
!Mdr 3:1-3
Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i nie dosięgnie ich męka.
V. Zdało się oczom głupich, że pomarli, a oni trwają w pokoju. Alleluja, alleluja.
!Mdr 3:7
Sprawiedliwi zajaśnieją i rozbiegną się jak iskry po ściernisku na wieki. Alleluja.


[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na ofiary Twego ludu, a skoro on składa je Tobie z oddaniem ku czci Twoich Świętych, niechaj dozna zbawczego ich działania.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nasyceni świętymi darami, prosimy Cię, Panie, abyśmy za przyczyną Twych Świętych zawsze trwali w dziękczynieniu.
$Per Dominum
