[Rank]
Śś. Feliksa i Adaukta, Męczenników

[Oratio]
Pokornie błagamy Twój majestat, Panie, abyś nas zawsze bronił dzięki modlitwom Twoich Świętych, których wspomnieniem nas uweselasz.
$Per Dominum

[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na ofiary Twego ludu, a skoro on składa je Tobie z oddaniem ku czci Twoich Świętych, niechaj dozna zbawczego ich działania.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nasyceni świętymi darami, prosimy Cię, Panie, abyśmy za przyczyną Twych Świętych zawsze trwali w dziękczynieniu.
$Per Dominum
