[Rank]
S. Ægidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Comment]
# 01 IX – Św. Idziego, Opata oraz Śś. Dwunastu Braci, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty białe, czerwone
Św. Idzi żył długie lata jako pustelnik w Prowansji. Później na życzenie króla został opatem klasztoru zbudowanego obok jego groty. Zmarł w VII wieku. 

Wspominamy dwunastu Męczenników, których relikwie w połowie VIII wieku złożono w Benewencie.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas Tobie poleca wstawiennictwo świętego Idziego, Opata, abyśmy za jego przyczyną otrzymali to, czego nie zdołamy wyjednać naszymi zasługami.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie Dwunastu Braci
Panie, niech nas uraduje wspólne zwycięstwo Braci Męczenników, niech doda większej mocy naszej wierze i napełni nas pociechą z wielu orędowników.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie Dwunastu Braci
Dozwól nam, Panie, pobożnie sprawować Twoje misteria ku czci Twoich świętych Męczenników, niech przez nie wzmaga się Twoja opieka nad nami i nasza radość.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie Dwunastu Braci
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy coraz więcej naśladowali wiarę tych, których pamięć czcimy przez przyjmowanie Boskiego Sakramentu.
$Per Dominum
