[Comment]
# 01 IX – Bł. Bronisławy, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Bronisława, spokrewniona ze św. Jackiem i bł. Czesławem, urodziła się w Kamieniu na Śląsku około roku 1203. Mając szesnaście lat wstąpiła do klasztoru Norbertanek na Zwierzyńcu pod Krakowem. W życiu zakonnym zajaśniała wielkimi cnotami. Często udawała się na modlitwę na pobliskie wzgórze Sikornik. Zmarła 29 sierpnia 1259 roku.

Msza wspólna nr 26 Dilexisti, z wyjątkiem Kolekty, Sekrety i Pokomunii

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, któryś wstępowanie do Siebie wyznaczył w pokornym kroczeniu za Krzyżem swoim, spraw łaskawie, abyśmy obchodząc świętą uroczystość błogosławionej Bronisławy, za jej przykładem, po niedolach życia doczesnego, mogli stać się uczestnikami chwały Twojej:
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
Panie Jezu Chryste, dla próśb błogosławionej Dziewicy Twej Bronisławy poświęć dary ludu Twojego: miłe Ci są, bo je ustanowiłeś, niech się staną milsze przez modlitwy orędowniczki:
$Qui vivis

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
Święta uczta Ciała i Krwi Twojej, Panie, za wstawiennictwem błogosławionej Dziewicy Bronisławy niech nas odwróci od wszelkich rzeczy znikomych, abyśmy mogli na ziemi wzrastać w szczerej miłości ku Tobie, a w niebie radować się wiekuistym oglądaniem Ciebie:
$Qui vivis
