[Officium]
Św. Stefana Króla Węgierskiego, Wyznawcy

[Comment]
# 02 IX – Św. Stefana, Króla i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Wajk, syn księcia węgierskiego Gejzy, urodził się w Ostrzyhomiu W roku 969. Chrztu świętego udzielił mu w dzieciństwie wędrowny misjonarz. W roku 995 został bierzmowany przez św. Wojciecha. Po śmierci Gejzy objął rządy na Węgrzech i gorliwie krzewił wiarę chrześcijańską. W roku 1000 otrzymał od papieża Sylwestra II koronę królewską. Ufundował 10 diecezji z metropolitą w Ostrzyhomiu oraz sławne opactwo benedyktyńskie w Pannonhalma. Umarł 15 sierpnia 1038 roku w święto Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny, którą nazywał «Wielką Panią Węgier». 

Msza wspólna nr 21 Os iusti, z wyjątkiem Kolekty, Sekrety i Pokomunii

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, daj Kościołowi Twojemu, aby miał w niebie chwalebnego obrońcę w świętym Stefanie, Twoim Wyznawcy, który królując na ziemi był jego krzewicielem.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/08-25:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Wszechmogący Boże, wejrzyj na ofiary, które składamy Tobie, i spraw, abyśmy sprawując misteria Męki Pańskiej, naśladowali to, co czynimy.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy z należnym oddaniem naśladowali wiarę świętego Stefana, Twojego Wyznawcy, który za krzewienie tej wiary zasłużył na przejście z królestwa ziemskiego do chwały Królestwa Niebieskiego.
$Per Dominum
