[Officium]
Św. Gorgonjusza Męczennika

[Comment]
# 09 IX – Św. Gorgoniusza, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Gorgoniusz został umęczony w Rzymie i pogrzebany przy drodze Lawikańskiej. Jego imię i miejsce spoczynku wymienia kalendarz rzymski z pierwszej połowy wieku IV.

[Oratio]
Panie, niechaj Twój święty Męczennik Gorgoniusz raduje nas swoim wstawiennictwem i sprawi, byśmy się cieszyli z tego uroczystego nabożeństwa.
$Per Dominum

[Secreta]
Niech wstawiennictwo świętego Gorgoniusza sprawi, aby miłą Tobie, Panie, była ofiara Twoich sług.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Boże, niech wieczna słodycz przeniknie i pokrzepi Twoją rodzinę, aby w świętym Męczenniku Twoim Gorgoniuszu zawsze napawała się dobrą wonią Chrystusa Syna Twojego:
$Qui tecum
