[Rank]
św. Hadriana

[Comment]
Św. Hadrian zginął w Nikomedii w początkach wieku IV. W Rzymie z jego kościoła wyruszała procesja stacyjna w święto~
Narodzenia Najświętszej Maryi Panny.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc urodziny dla nieba świętego Hadriana, Twego Męczennika, za jego przyczyną utwierdzili się w miłości Twojego imienia.
$Per Dominum

[Secreta]
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, nasze dary i modlitwy, oczyść nas przez niebieskie tajemnice i łaskawie wysłuchaj.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Daj, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy się tak cieszyli widokiem Twoich Świętych w wieczności, jak z radością czcimy ich pamięć obchodem doczesnym.
$Per Dominum
