[Rank]
S. Ægidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Comment]
# 01 IX – Św. Idziego, Opata oraz Śś. Dwunastu Braci, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty białe, czerwone
Św. Idzi żył długie lata jako pustelnik w Prowansji. Później na życzenie króla został opatem klasztoru zbudowanego obok jego groty. Zmarł w VII wieku. 

Wspominamy dwunastu Męczenników, których relikwie w połowie VIII wieku złożono w Benewencie.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas Tobie poleca wstawiennictwo świętego Idziego, Opata, abyśmy za jego przyczyną otrzymali to, czego nie zdołamy wyjednać naszymi zasługami.
$Per Dominum
