[Rank]
Śś. Dwunastu Braci Męczenników

[Oratio]
Panie, niech nas uraduje wspólne zwycięstwo Braci Męczenników, niech doda większej mocy naszej wierze i napełni nas pociechą z wielu orędowników.
$Per Dominum

[Secreta]
Dozwól nam, Panie, pobożnie sprawować Twoje misteria ku czci Twoich świętych Męczenników, niech przez nie wzmaga się Twoja opieka nad nami i nasza radość.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy coraz więcej naśladowali wiarę tych, których pamięć czcimy przez przyjmowanie Boskiego Sakramentu.
$Per Dominum
