[Officium]
Śś. Korneljusza Papieża i Cypriana Biskupa, Męczenników

[Comment]
# 16 IX – Św. Korneliusza, Papieża i Cypriana, Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Korneliusz, rzymianin z pochodzenia, rządził Kościołem w latach 251 - 253. Bronił jedności Kościoła zwalczając schizmę Nowacjana. Zmarł na wygnaniu w Civitavecchia 16 września 253 roku.
Św. Cyprian był adwokatem w Kartaginie. Po nawróceniu się na chrześcijaństwo został kapłanem, a później biskupem Kartaginy. Dzięki swojej wiedzy i świętości wywierał wielki wpływ na cały Kościół. Jego korespondencja z papieżem Korneliuszem stanowi świadectwo prymatu biskupa rzymskiego. Został ścięty za wiarę 14 września 258 roku, gdy w Rzymie odbywało się przeniesienie relikwii św. Korneliusza.
Imiona obydwu Męczenników wymienia się w kanonie Mszy świętej.

Wspomnienie śś. Eufemii, Łucji i Geminiana, Męczenników.
Św. Eufemia została umęczona w Chalcedonie. W bazylice zbudowanej na jej grobie odbył się sobór powszechny.
Św. Łucja, Męczennica z Syrakuz, jest czczona osobnym świętem 13 grudnia.
Bliższe okoliczności męczeństwa św. Geminiana nie są znane.

[Name]
Korneljusza i Cypriana
