[Officium]
Stygmatów Św. Franciszka

[Comment]
# 17 IX – Stygmatów św. Franciszka, Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
W roku 1224 św. Franciszek udał się na górę Alwernię i odprawił tam 40-dniowy post przed świętem św. Michała. Prosił Chrystusa o łaskę udziału w Jego miłości i w Jego cierpieniach. W czasie żarliwej modlitwy ujrzał Serafina z ognistymi skrzydłami przybitego do krzyża. Podczas tego widzenia na dłoniach, stopach i boku Świętego wystąpiły krwawiące rany. W ten sposób stał się on żywym wizerunkiem ukrzyżowanego Zbawiciela.

Msza jak w dniu 4 października.

[Introitus]
@Sancti/10-04:Introitus

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, który wśród wystygłego świata dla obudzenia w sercach naszych miłości Twojej, święte blizny męki Twojej na ciele błogosławionego Franciszka odnowiłeś, spraw, abyśmy przez zasługi i modlitwy jego, krzyż nasz mężnie dźwigali i czynili godne owoce pokuty:
$Qui vivis

[Lectio]
@Sancti/10-04:Lectio

[Graduale]
@Sancti/10-04:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/10-04:Evangelium

[Offertorium]
@Sancti/10-04:Offertorium

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego Franciszka oczyść nas od wszelkiej zmazy przewinień.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/10-04:Communio
