[Rank]
śś. Eufemii, Łucji i Geminiana

[Comment]
Św. Eufemia została umęczona w Chalcedonie. W bazylice zbudowanej na jej grobie odbył się sobór powszechny.
Św. Łucja, Męczennica z Syrakuz, jest czczona osobnym świętem 13 grudnia.
Bliższe okoliczności męczeństwa św. Geminiana nie są znane.

[Oratio]
Panie, udziel nam radości z wysłuchania naszych próśb, abyśmy czcząc dorocznym obchodem mękę świętych Twoich Męczenników Eufemii, Łucji i Geminiana, naśladowali również ich stałość w wierze.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiary swojego ludu i napełnij go radością ze wstawiennictwa tych, których uroczystość pozwalasz mu obchodzić.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wysłuchaj, Panie, próśb naszych: niech zawsze doznajemy pomocy świętych Twoich Męczenników Eufemii, Łucji i Geminiana, których święto uroczyście obchodzimy.
$Per Dominum
