[Officium]
Śś. Prota i Hiacynta Męczenników

[Comment]
# 11 IX – Św. Prota i Jacka, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Obaj Męczennicy ponieśli śmierć w wieku III i zostali pochowani obok siebie w katakumbach św. Bazylli. W roku 1845 przypadkowo odkryto nienaruszony grób św. Jacka. W grobie znaleziono zwęglone kości i popiół, wskazujące, że święty został umęczony przez spalenie, albo spalono jego ciało po śmierci. Relikwie złożono w kaplicy Kolegium Rozkrzewiania Wiary, które kształci przyszłych misjonarzy.

[Oratio]
Panie, niech nas podtrzymuje wspaniałe wyznanie wiary świętych Męczenników Twoich Prota i Jacka, a ich serdeczne wstawiennictwo niech nas zawsze wspiera.
$Per Dominum

[Secreta]
Dla uczczenia pamięci Męczenników Twoich Prota i Jacka składamy Tobie, Panie, należne dary; spraw, prosimy Cię, aby stały się one dla nas środkiem do osiągnięcia zbawienia wiecznego.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech modlitwa świętych Męczenników Twoich Prota i Jacka wybłaga nam, by nas oczyścił przyjęty Sakrament.
$Per Dominum
