[Officium]
Św. Kosmy i Damjana Męczenników

[Comment]
# 27 IX – Św. Kosmy i Damiana, Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Święci bracia Kosma i Damian ponieśli śmierć za wiarę w Azji Mniejszej z początkiem wieku III. Według Tradycji byli lekarzami i bezinteresownie leczyli ubogich. Imiona ich wymienia się w kanonie Mszy świętej.

[Introitus]
!Syr 44:15; 44:14
v. Mądrość Świętych opowiadać będą narody, a chwałę ich będzie głosiło zgromadzenie, imiona ich będą żyły na wieki wieków.
!Ps 32:1
Sprawiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić.
&Gloria
v. Mądrość Świętych opowiadać będą narody, a chwałę ich będzie głosiło zgromadzenie, imiona ich będą żyły na wieki wieków.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby od wszelkich niebezpieczeństw uwolniło nas wstawiennictwo świętych Twoich Męczenników Kosmy i Damiana, których narodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3a:Lectio

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Wołali Sprawiedliwi, a Pan ich wysłuchał i wyzwolił ich ze wszystkich ucisków.
V. Bliski jest Pan dla skruszonych w sercu i wybawia złamanych na duchu. Alleluja, alleluja.
V. Oto prawdziwe braterstwo, które zwyciężyło występki świata: poszło za Chrystusem, otrzymując zaszczytne Królestwo Niebieskie. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C3a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
Niech się radują ci wszyscy, co Twe imię miłują, bo Ty, Panie, sprawiedliwemu dasz błogosławieństwo: panie, jak tarczą otoczysz nas łaską.

[Secreta]
Niechaj nie braknie nam, Panie, pobożnej modlitwy Świętych Twoich: niech ona uczyni miłymi nasze dary, a nam zawsze wyjedna Twoje przebaczenie.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Ciała sług Twoich wydali na pastwę ptakom niebieskim, zwierzętom ziemi ciała Twoich Świętych. Uwolnij na śmierć skazanych mocą Twojego ramienia.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech uczestnictwo w Uczcie niebieskiej, do której nas dopuszczasz, wraz z dołączonymi modlitwami Świętych strzegą Twego ludu.
$Per Dominum
