[Rank]
Ss. Mauritii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
Św. Maurycy, dowódca legionu tebańskiego, i jego towarzysze ponieśli śmierć męczeńską z końcem III wieku pod Agaunum (dzisiejsze st. Moritz). Z końcem wieku IV św. Teodor, biskup z Martigny, odnalazł ich grób. Wzniesiono nad nim bazylikę, która stała się wkrótce celem licznych pielgrzymek.

[Oratio]
Dozwól nam, wszechmogący Boże, cieszyć się z uroczystości świętych Twoich Męczenników Maurycego i jego Towarzyszy, abyśmy się chlubili z narodzin dla nieba tych, którzy nas wspierają swoim wstawiennictwem.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Apokalipsy świętego Jana Apostoła.
!Ap 7:13-17
W one dni: Odzywając się jeden ze Starców rzekł do mnie: «Kto są ci, którzy przyobleczeni są w szaty białe, i skąd przybyli?» I rzekłem mu: «Panie mój, ty wiesz». I powiedział mi: «To są ci, którzy przyszli z ucisku wielkiego i omyli szaty swoje, i wybielili je we Krwi Barankowej. Dlatego stoją przed tronem Bożym i służą mu we dnie i w nocy w świątyni Jego, a Ten, który zasiadł na tronie, przyjmie ich do domu swego. Nie będą więcej łaknąć ani pragnąć, słońce ani upał ich nie dosięgną, albowiem Baranek, który jest w pośrodku tronu, będzie nimi rządził i doprowadzi ich do źródeł wód żywota, a Bóg otrze wszelką łzę z ich oczu».

[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na dary, które Ci składamy na pamiątkę świętych Twoich Męczenników Maurycego i jego Towarzyszy; przyjmując je ku ich czci, spraw, niech za ich wstawiennictwem będą nam zawsze pomocne.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim Sakramentem i płynącą zeń radością pokornie prosimy Cię, Panie, by nas wspierała pomoc tych, których zwycięstwem się chlubimy.
$Per Dominum
