[Rank]
S. Thomae de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Comment]
# 22 IX – Św. Tomasza z Villanueva, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Tomasz urodził się pod Villanueva w Kastylii w roku 1488. Ukończywszy z odznaczeniem studia uniwersyteckie w Alcala wstąpił do zakonu Augustianów. Jako prowincjał Andaluzji wysłał pierwszych misjonarzy augustiańskich do Meksyku. W roku 1544 mimo sprzeciwu został mianowany arcybiskupem Walencji. Broniąc Morysków występował otwarcie przeciw hiszpańskiej inkwizycji. Wszystko, co miał, rozdawał ubogim. W chwili swojej śmierci, nie posiadał nawet łóżka. Zmarł w roku 1555.

Msza wspólna nr 18 Statuit z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii.

Wspomnienie śś. Maurycego i Towarzyszy, Męczenników.
Św. Maurycy, dowódca legionu tebańskiego, i jego towarzysze ponieśli śmierć męczeńską z końcem III wieku pod Agaunum (dzisiejsze st. Moritz). Z końcem wieku IV św. Teodor, biskup z Martigny, odnalazł ich grób. Wzniesiono nad nim bazylikę, która stała się wkrótce celem licznych pielgrzymek.

[Oratio]
Boże, Ty ozdobiłeś świętego Biskupa Tomasza cnotą niezwykłego miłosierdzia dla ubogich; prosimy Cię, abyś za jego wstawiennictwem zlał łaskawie skarby miłosierdzia Twojego na wszystkich, którzy Cię wzywają.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech doroczna uroczystość św. Tomasza, Twego Wyznawcy i Biskupa, uczyni nas godnymi Twojej miłości, a ta ofiara przebłagalna niech się przyczyni do jego niebieskiej chwały i wyjedna nam dary Twojej łaski.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Boże, Ty nagradzasz dusze wierne; spraw, abyśmy dostąpili przebaczenia przez prośby św. Tomasza, Twego Wyznawcy i Biskupa, którego chwalebną uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
