[Comment]
# 25 IX – Bł. Władysława z Gielniowa, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Władysław urodził się w Gielniowie koło Opoczna w roku 1440. Jako student Akademii Krakowskiej przyjaźnił się ze św. Janem Kantym i bł. Szymonem z Lipnicy. Pod wpływem kazań św. Jana Kapistrana wstąpił do Bernardynów i odbył nowicjat w Warszawie. Zasłynął jako wybitny kaznodzieja i twórca religijnych pieśni ludowych. Przez piętnaście lat był prowincjałem swego zakonu, dwukrotnie pielgrzymował do Rzymu o żebranym chlebie. Po złożeniu urzędu osiadł w Warszawie i tam umarł 4 maja 1505 roku. Jest patronem Warszawy. 

Msza wspólna nr 22 Iustus ut palma, z wyjątkiem kolekty, sekrety i pokomunii

[Introitus]
@Commune/C5b:Introitus

[Oratio]
Boże, który sprawiłeś, że błogosławiony Władysław przyświecał wszystkim jako wzór doskonałości zakonnej; daj łaskawie, abyśmy za jego przykładem ciągle czynili postępy w cnotach.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5b:Offertorium

[Secreta]
Panie, gdy składamy ofiary na ołtarzu Twoim, daj nam takie uczucie pobożności, jakim obdarzyłeś błogosławionego Władysława, Twojego Wyznawcę, abyśmy czystą myślą i gorącym sercem uczestniczyli w świętych czynnościach i złożyli ofiarę Tobie miłą, a dla nas zbawienną.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b:Communio

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, niech za wstawiennictwem błogosławionego Wyznawcy Twojego Władysława święta uczta udzieli nam pomocy, abyśmy zachowali czystość ciała i w czynach okazywali światło prawdy.
$Per Dominum
