[Rank]
S. Birgittae Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Comment]
# 08 X – Św. Brygidy, wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św, Brygida urodziła się w Uppsali w roku 1303. Należała do rodziny królewskiej i została bardzo wcześnie wydana za mąż. Wychowała ośmioro dzieci, a wśród nich św. Katarzynę. Za jej zgodą mąż wstąpił do zakonu Cystersów. Po jego śmierci św. Brygida założyła zakon Najświętszego Zbawiciela (Brygidki). Piętnaście lat przebyła w Rzymie, zabiegając o powrót papieża z Awinionu i reformę Kościoła. Odbywszy pielgrzymkę, do Ziemi Świętej, zmarła w Rzymie 23 lipca 1373 roku. Św. Brygida była obdarzona niezwykłymi łaskami mistycznymi. Przepowiedziała upadek Krzyżaków, jako karę za ich zbrodnie.

Msza wspólna nr 29 Cognovi, z wyjątkiem kolekty.

Wspomnienie  śś. Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apulejusza

Sergiusz i Bachus zajmowali stanowiska przełożonych gwardii cesarskiej. Przyjaźń cesarska zamieniła się w gniew i prześladowanie, gdy cesarz Maksymin dowiedział się, że Sergiusz i Bachus są chrześcijanami.
Marceli i Apulejusz, początkowo uczniowie Szymona Maga, nawróciwszy się przypieczętowali również krwią swą przynależność do Chrystusa.

[Oratio]
Panie Boże nasz, Ty przez Jednorodzonego Syna Twego objawiłeś świętej Brygidzie niebieskie tajemnice: za jej łaskawym orędownictwem daj sługom Twoim radość i wesele w objawieniu wiekuistej Twej chwały.
$Per eundem
