[Rank]
S. Birgittae Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Birgittae Viduae;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Comment]
# 08 X – Św. Brygidy, wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św, Brygida urodziła się w Uppsali w roku 1303. Należała do rodziny królewskiej i została bardzo wcześnie wydana za mąż. Wychowała ośmioro dzieci, a wśród nich św. Katarzynę. Za jej zgodą mąż wstąpił do zakonu Cystersów. Po jego śmierci św. Brygida założyła zakon Najświętszego Zbawiciela (Brygidki). Piętnaście lat przebyła w Rzymie, zabiegając o powrót papieża z Awinionu i reformę Kościoła. Odbywszy pielgrzymkę, do Ziemi Świętej, zmarła w Rzymie 23 lipca 1373 roku. Św. Brygida była obdarzona niezwykłymi łaskami mistycznymi. Przepowiedziała upadek Krzyżaków, jako karę za ich zbrodnie.

Msza wspólna nr 29 Cognovi, z wyjątkiem kolekty.

Wspomnienie  śś. Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apulejusza

Sergiusz i Bachus zajmowali stanowiska przełożonych gwardii cesarskiej. Przyjaźń cesarska zamieniła się w gniew~
i prześladowanie, gdy cesarz Maksymin dowiedział się, że Sergiusz i Bachus są chrześcijanami.
Marceli i Apulejusz, początkowo uczniowie Szymona Maga, nawróciwszy się przypieczętowali również krwią swą przynależność do Chrystusa.

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Panie Boże nasz, Ty przez Jednorodzonego Syna Twego objawiłeś świętej Brygidzie niebieskie tajemnice: za jej łaskawym orędownictwem daj sługom Twoim radość i wesele w objawieniu wiekuistej Twej chwały.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio1

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C7a:Secreta

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C7a:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza
Niech nas wspierają, Panie, błogosławione zasługi świętych Twoich Męczenników Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza i niech nas zapalają Twoją miłością.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza
Prosimy Cię, Panie, aby ta hostia, którą składamy w ofierze, za wstawiennictwem Twoich Świętych przebłagała Twój majestat. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza
Przyjęte Sakramenty niech nas uzbroją, Panie, a pomoc z nieba niech nas wesprze za przyczyną świętych Twoich Męczenników Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza przeciw wszelkim grożącym nam niebezpieczeństwom.
$Per Dominum
