[Rank]
S. Francisci Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 03 X – Św. Franciszka, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Jan Bernadone urodził się w Asyżu w roku 1182 jako syn zamożnego kupca.  Z powodu zamiłowania do języka Francuskiego nazywano go «Francesco». Jako młodzieniec prowadził początkowo beztroskie życie, ale pod wpływem łaski Bożej porzucił je i obrał całkowite ubóstwo. Gdy zebrali się koło niego towarzysze, założył zakon Braci Mniejszych,  którzy oddawali się wędrownemu kaznodziejstwu. Później z pomocą św.  Klary założył zakon żeński, nazwany drugim zakonem, a wreszcie dla ludzi świeckich założył trzeci zakon pokutujących. Przez swój przykład i założone przez siebie instytucje św. Franciszek wywarł olbrzymi wpływ na życie duchowe i artystyczne średniowiecza.  Pod koniec życia otrzymał na górze Alwernii stygmaty Męki Pańskiej. Umarł w Asyżu 4 października 1226 roku i w dwa lata później został kanonizowany.

[Introitus]
!Gal 6:14
v. Nie daj Boże, bym miał się chlubić z czego innego, jeno z krzyża Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego dla mnie świat jest ukrzyżowany, a ja światu.
!Ps 141:2
Wielkim głosem wołam do Pana, wielkim głosem Pana zaklinam. 
&Gloria
v. Nie daj Boże, bym miał się chlubić z czego innego, jeno z krzyża Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego dla mnie świat jest ukrzyżowany, a ja światu.

[Oratio]
Boże, który za pośrednictwem św. Franciszka wzbogacasz Kościoł swój nową rodziną zakonną, daj nam za jego przykładem pogardzać dobrami ziemskimi, a cieszyć się zawsze z udziału w darach niebieskich.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Galatów.
!Gal 6:14-18
Bracia: Ale co do mnie, nie daj Boże, bym się miał chlubić z czego innego, jak tylko z krzyża Pana naszego Jezusa Chrystusa, przez którego dla mnie świat jest ukrzyżowany, a ja światu. Albowiem w Chrystusie Jezusie ani obrzezanie nic nie znaczy, ani nieobrzezanie, ale nowe stworzenie. A nad wszystkimi, którzy się tego prawidła trzymają, i nad Izraelem Bożym pokój i miłosierdzie. W końcu niechaj mi nikt me sprawia trudności, bo ja blizny Pana Jezusa na własnym ciele noszę. Łaska Pana naszego Jezusa Chrystusa niech będzie z duchem waszym, bracia. Amen.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w sercu jego, a kroki jego się nie chwieją. Alleluja, alleluja.
V. Franciszek ubogi i pokorny, jako bogaty wchodzi do nieba: czczą go hymny niebieskie. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie.

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego Franciszka oczyść nas od wszelkiej zmazy przewinień.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:42
Oto wierny i roztropny sługa, którego Pan postawił nad swoją czeladzią, by każdemu wydzielał żywność w odpowiednim czasie. 

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech łaska niebieska daje wzrost Twojemu Kościołowi, który raczyłeś oświecić nauką i chwalebnymi zasługami św. Franciszka, Twojego Wyznawcy. 
$Per Dominum