[Rank]
śś. Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza

[Oratio]
! Wspomnienie śś. Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza
Boże, który świętego Dionizego, Twego Męczennika i Biskupa, w dniu dzisiejszym uzbroiłeś cnotą stałości wśród cierpień i raczyłeś z nim złączyć Rustyka i Eleuteriusza dla głoszenia Twej chwały poganom, daj nam, prosimy Cię, za ich przykładem gardzić dobrami świata i nie lękać się żadnych jego przeciwności.
$Per Dominum


[Secreta]
! Wspomnienie śś. Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie dary, które Ci składa Twój lud ku czci Twoich Świętych i uświęć nas za ich wstawiennictwem.
$Per Dominum


[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza
Przyjąwszy Sakrament, prosimy Cię, Panie, aby za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza wzrastała w nas łaska wiecznego odkupienia.
$Per Dominum
