[Officium]
Śś. Dionizego Biskupa, Rustyka i Eleuterjusza Męczenników

[Comment]
Św. Dionizy, pierwszy biskup Paryża, był jednym z sześciu biskupów wysłanych do Galii w połowie III wieku przez papieża Fabiana. Został on umęczony z kapłanem Rustykiem i diakonem Eleuteriuszem na wzgórzu, które potem nazwano Montmarte. W IX wieku zaczęto utożsamiać św. Dionizego z Dionizym Aeropagitą, nawróconym przez św. Pawła. Dlatego jako lekcję wybrano ustęp z Dziejów Apostolskich, opowiadający o tym nawróceniu.

[Oratio]
Boże, który świętego Dionizego, Twego Męczennika i Biskupa, w dniu dzisiejszym uzbroiłeś cnotą stałości wśród cierpień i raczyłeś z nim złączyć Rustyka i Eleuteriusza dla głoszenia Twej chwały poganom, daj nam, prosimy Cię, za ich przykładem gardzić dobrami świata i nie lękać się żadnych jego przeciwności.
$Per Dominum


[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie dary, które Ci składa Twój lud ku czci Twoich Świętych i uświęć nas za ich wstawiennictwem.
$Per Dominum


[Postcommunio]
Przyjąwszy Sakrament, prosimy Cię, Panie, aby za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza wzrastała w nas łaska wiecznego odkupienia.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Dziejów Apostolskich.
!Dz 17:22-34
W owe dni: Stanąwszy Paweł pośrodku Areopagu, rzekł: Mężowie ateńscy, widzę, że pod każdym względem jesteście jakby bardziej religijni. Przechodząc bowiem i oglądając wasze świętości, znalazłem też ołtarz, na którym było napisane: Nieznanemu Bogu. Co tedy nie znając czcicie, to ja wam oznajmiam. Bóg, który stworzył świat i wszystko, co na nim jest, będąc Panem nieba i ziemi, nie mieszka w świątyniach ręką uczynionych, ani rękami ludzkimi nie bywa obsługiwany, jakby czego potrzebował, skoro sam daje wszystkim życie i tchnienie, i wszystko. I z jednego uczynił cały rodzaj ludzki, aby mieszkał po całej powierzchni ziemi, wyznaczywszy ustanowione czasy i granice ich zamieszkania, aby szukali Boga, czy może Go dotkną i znajdą, choć nie jest daleko od każdego z nas. W Nim bowiem żyjemy, poruszamy się i jesteśmy, jak i niektórzy z waszych poetów powiedzieli: Jego bowiem jesteśmy rodem. Będąc więc rodem Bożym, nie powinniśmy mniemać, że Bóstwo podobne jest do złota albo srebra, albo kamienia, rzeźby sztuki i myśli ludzkiej. Czasy tej niewiedzy Bóg wprawdzie znosił, teraz jednak oznajmia ludziom, aby wszyscy wszędzie pokutę czynili, dlatego że wyznaczył dzień, w którym sądzić będzie świat w sprawiedliwości przez Męża, którego ustanowił, dając wszystkim dowód przez wskrzeszenie Go z martwych. Gdy zaś usłyszeli o zmartwychwstaniu umarłych, jedni szydzili, inni zaś mówili: Posłuchamy cię o tym innym razem. Tak Paweł wyszedł spośród nich. Niektórzy zaś mężowie przyłączyli się do niego i uwierzyli, między nimi Dionizy Areopagita i niewiasta imieniem Damaris oraz inni z nimi.
