[Officium]
Św. Marka Papieża Wyznawcy

[Comment]
Św. Marek rządził Kościołem osiem miesięcy w roku 336. Jako następca św. Sylwestra kontynuował dzieło organizowania Kościoła, który niedawno uzyskał swobodę.

[Oratio] (nisi rubrica 196)
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego Marka, Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum

[Postcommunio] (nisi rubrica 196)
Prosimy Cię, Panie, rządź miłościwie Twoim Kościołem, krzepionym przez święty pokarm, aby pod Twoim możnym panowaniem rosła wolność Kościoła, a związek jego z Tobą trwał niezachwiany.
$Per Dominum
