[Officium]
Śś. Dionizego Biskupa, Rustyka i Eleuterjusza Męczenników

[Comment]
Św. Dionizy, pierwszy biskup Paryża, był jednym z sześciu biskupów wysłanych do Galii w połowie III wieku przez papieża Fabiana. Został on umęczony z kapłanem Rustykiem i diakonem Eleuteriuszem na wzgórzu, które potem nazwano Montmarte. W IX wieku zaczęto utożsamiać św. Dionizego z Dionizym Aeropagitą, nawróconym przez św. Pawła. Dlatego jako lekcję wybrano ustęp z Dziejów Apostolskich, opowiadający o tym nawróceniu.

[Oratio]
Boże, który świętego Dionizego, Twego Męczennika i Biskupa, w dniu dzisiejszym uzbroiłeś cnotą stałości wśród cierpień i raczyłeś z nim złączyć Rustyka i Eleuteriusza dla głoszenia Twej chwały poganom, daj nam, prosimy Cię, za ich przykładem gardzić dobrami świata i nie lękać się żadnych jego przeciwności.
$Per Dominum


[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie dary, które Ci składa Twój lud ku czci Twoich Świętych i uświęć nas za ich wstawiennictwem.
$Per Dominum


[Postcommunio]
Przyjąwszy Sakrament, prosimy Cię, Panie, aby za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Dionizego, Rustyka i Eleuteriusza wzrastała w nas łaska wiecznego odkupienia.
$Per Dominum
