[Rank]
S. Brunonis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Brunonis Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 06 X – Św. Brunona, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Bruno urodził się w Kolonii w roku 1030. Odbywszy studia na uniwersytecie paryskim został kanonikiem w Kolonii, a potem w Reims. Porzuciwszy świat, założył w dzikim pustkowiu Chartreuse pod Grenobla surowy zakon Kartuzów poświęcony pokucie i modlitwie. Wezwany do Rzymu przez papieża Urbana II,  swojego dawnego ucznia, spędził tam cztery lata. Uzyskawszy pozwolenie powrotu do życia kontemplacyjnego, założył drugi klasztor swojego zakonu w La Torre w Kalabrii i tam zmarł 6 października 1101 roku.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas wspomaga wstawiennictwo św. Brunona, Twojego Wyznawcy, abyśmy, obraziwszy Twój majestat ciężkimi grzechami, przez jego zasługi i modlitwy otrzymali przebaczenie swoich win. 
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, któryśmy przyjęli, chronił nas od wszelkich przeciwności za wstawiennictwem świętego Brunona, Twojego Wyznawcy.
$Per Dominum
