[Rank]
Św. Marka Papieża Wyznawcy;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;
(sed communi Summorum Pontificum)
vide C4b;
Suffragium=Maria3;
OPapaC=Marcum;

[Oratio]
! Wspomnienie św. Marka
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego Marka, Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum

[Secreta]
Złożywszy dary, prosimy Cię, Panie, oświeć łaskawie Twój Kościół, by trzodzie Twojej wszędzie sprzyjało powodzenie, a pasterze pod Twymi rządami starali się podobać Twojemu imieniu.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, rządź miłościwie Twoim Kościołem, krzepionym przez święty pokarm, aby pod Twoim możnym panowaniem rosła wolność Kościoła, a związek jego z Tobą trwał niezachwiany.
$Per Dominum
