[Rank]
Śś. Sergjusza, Bachusa, Marcelego i Apuleusza Męczenników

[Oratio]
Niech nas wspierają, Panie, błogosławione zasługi świętych Twoich Męczenników Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza i niech nas zapalają Twoją miłością.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, aby ta hostia, którą składamy w ofierze, za wstawiennictwem Twoich Świętych przebłagała Twój majestat. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Przyjęte Sakramenty niech nas uzbroją, Panie, a pomoc z nieba niech nas wesprze za przyczyną świętych Twoich Męczenników Sergiusza, Bachusa, Marcelego i Apuliusza przeciw wszelkim grożącym nam niebezpieczeństwom.
$Per Dominum