[Rank]
S. Remigii Episcopi Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 01 X – Św. Remigiusza, Biskupa i Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Św. Remigiusz urodził się około 437 roku. W roku 459 został biskupem Reims i rządził tą diecezją 70 lat. Nawrócił i ochrzcił króla Franków Klodoweusza, przez co pozyskał dla Kościoła cały naród francuski. Zmarł 13 stycznia 533 roku. Pierwszego października przypada rocznica przeniesienia jego relikwii.

[Oratio]
Spraw, Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość świętego Remigiusza, Twego Wyznawcy i Biskupa, przysporzyła nam gorliwości i łaski do zbawienia. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, spraw, prosimy, abyśmy składając dzięki za przyjęte dary, za przyczyną św. Remigiusza, Wyznawcy Twego i Biskupa, otrzymywali coraz większe dobrodziejstwa. 
$Per Dominum