[Rank]
Ss. Placidi et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Oratio]
Boże, który nam pozwalasz obchodzić narodziny dla nieba świętych Męczenników Twoich Placyda i towarzyszy: daj nam w wiecznej szczęśliwości radować się ich towarzystwem.
$Per Dominum

[Secreta]
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem Twoich Męczenników Placyda i towarzyszy, daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
