[Rank]
b. Vincenti Episcopi et Confessoris;;vide C4

[Rule]
vide C4;

[Comment]
# 09 X – Bł. Wincentego Kadłubka, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Wincenty urodził się w Karwowie pod Sandomierzem. Został kapłanem diecezji krakowskiej,~
a z czasem prepozytem kolegiaty sandomierskiej i biskupem krakowskim. Po dziesięciu latach~
rządów diecezją zrzekł się biskupstwa i wstąpił do klasztoru Cystersów w Jędrzejowie, gdzie~
zmarł świątobliwie 8 marca 1223 roku. Jako pierwszy Polak opisał dzieje narodu w Kronice.

[Oratio]
Boże, za pogardę zaszczytów ziemskich błogosławionego Wincentego, Twego Wyznawcę~
i Biskupa, okryłeś chwałą pokory: prosimy Cię, abyśmy korzystając z przykładu tak~
wielkiej cnoty, przez jego zasługi mieli współudział w chwale niebieskiej.
$Per Dominum

