[Rank]
S. Francisci Borgiae Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Comment]
# 10 X – Św. Franciszka Borgiasza, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Franciszek Borgiasz urodził się w Gandii w 1510 roku. Wzorowo wypełniał obowiązki wicekróla Katalonii i ojca licznej rodziny. Po śmierci żony, w roku 1546 wstąpił do Towarzystwa Jezusowego. W życiu zakonnym odznaczał się wielką pokorą. W roku 1565 został wybrany trzecim z kolei generałem zakonu. Rozszerzył działalność zakonu w Europie i Ameryce Łacińskiej. Zmarł w Rzymie 1 października 1572 roku.

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, wzorze i nagrodo prawdziwej pokory, prosimy Cię, jak św. Franciszka uczyniłeś chwalebnym naśladowcą Swoim przez pogardę dla ziemskich zaszczytów, tak nam daj iść za jego przykładem i dzielić z nim chwałę:
$Qui vivis

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Franciszek, Wyznawca, wybłaga, by dary ofiarne złożone na świętym ołtarzu posłużyły nam ku zbawieniu.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gdy przyjęliśmy Twój Sakrament, o Panie, niech nas wspomaga orędownictwo świętego Franciszka, Wyznawcy, abyśmy naśladowali jego wzorowe życie i doznali skutków jego wstawiennictwa.
$Per Dominum
