[Rank]
S. Hedwigis Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a
Gloria

[Comment]
# 16 X – Św. Jadwigi, Wdowy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Jadwiga urodziła się na zamku Andechs w Bawarii około roku 1174. Mając dwanaście lat, poślubiła księcia polskiego Henryka Brodatego, z którym miała dwóch synów i trzy córki. Potem oboje małżonkowie związali się ślubem doskonałej czystości i trzydzieści następnych lat przeżyli wstrzemięźliwie. Jadwiga przeżyła śmierć męża i dzieci, z wyjątkiem jednej córki. Ukochany syn, Henryk Pobożny, poległ w bitwie z Tatarami pod Legnica. Ostatnie lata swojego życia spędziła św. Jadwiga w ufundowanym przez siebie klasztorze Cysterek w Trzebnicy, gdzie jej córka Gertruda była przełożona. Zmarła 15 października 1243 roku. Relikwie spoczywają w Trzebnicy. Śląsk czci ją jako swoją Patronkę.

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Boże, który św. Jadwigę pobudziłeś do przejścia całym sercem od przepychu światowego do pokornego naśladowania Krzyża Twego, spraw, abyśmy przez jej zasługi i za jej przykładem nauczyli się deptać przemijające rozkosze świata i obejmując Krzyż Twój zwyciężać wszelkie przeciwności: 
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C7a:Secreta

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C7a:Postcommunio