[Officium]
Św. Teresy Dziewicy

[Comment]
# 15 X – Św. Teresy z Avili, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Teresa urodziła się W Avili w roku 1515. jako dziecko marzyła o męczeństwie za wiarę. W dwudziestym roku życia wstąpiła do klasztoru Karmelitanek. Idąc za natchnieniem Bożym przeprowadziła reformę swojego zakonu fundując 32 klasztory. Z pomocą św. Jana od Krzyża przedsięwzięła również reformę Karmelitów. Nową gałąź zakonu nazwano Karmelitami Bosymi. W oparciu o swoje osobiste doświadczenia św. Teresa napisała szereg dzieł, które są perłami literatury mistycznej. Zmarła 15 października 1532 roku.

[Name]
Teresy

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Twojej Dziewicy Teresy, nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Secreta]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Teresy, Twojej Dziewicy, karmili się strawą jej niebieskiej nauki i nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum
