[Rank]
S. Callisti Papae et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank1570]
S. Callisti Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[RankNewcal]
S. Callisti Papae et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Comment]
# 14 X – Św. Kaliksta, papieża i męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Kalikst pochodził z rodziny niewolniczej. Jako archidiakon papieża uporządkował katakumby przy drodze Appijskiej, później jako papież znacznie rozszerzył ten cmentarz, który nosi odtąd jego imie. Św. Kalikst został papieżem w roku 217 i rządził Kościołem do roku 222. Umożliwił pokutę kościelną i otrzymanie rozgrzeszenia tym grzesznikom, których dawniej wykluczano od pokuty kościelnej, zostawiając ich sądowi Bożemu.

[Introitus]
@Commune/C4b:Introitus

[Oratio]
Boże, który widzisz, że upadamy wskutek swojej ułomności, odnów w nas litościwie miłość ku Tobie przez przykłady Twoich Świętych.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech nas wspomaga ta tajemnicza ofiara, niech nas wyzwoli od naszych przewinień i zapewni nam wieczne zbawienie.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, by najświętszy dar oczyścił nas i dopomógł prowadzić uczciwe życie.
$Per Dominum
