[Officium]
Św. Piotra z Alcantary Wyznawcy

[Comment]
# 19 X – Św. Piotra z Alkantary, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Piotr Garavito urodził się w Alkantarze w 1499 roku. W szesnastym roku życia wstąpił do zakonu Franciszkanów. Później założył nową surową gałąź zakonną i wspomagał św. Teresę w reformie Karmelu. Gorące nabożeństwo do Męki Pańskiej zrodziło w nim umiłowanie surowych umartwień, które zdaniem św. Teresy przekraczały ludzkie siły. Zmarł 18 października 1562 roku.

[Name]
Piotra

[Introitus]
@Commune/C5-1:Introitus

[Oratio]
Boże, który raczyłeś wsławić darem przedziwnej pokuty i najwznioślejszej kontemplacji św. Piotra, Twojego Wyznawcę, spraw, prosimy Cię, abyśmy umartwiając ciało, przez jego zasługi łatwiej pojmowali to, co niebieskie.
$Per Dominum

[Graduale]
@Commune/C5-1:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5-1:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5-1:Offertorium

[Communio]
@Commune/C5-1:Communio
