[Comment]
W roku 1621 sułtan turecki Osman z olbrzymią armią wyruszył na podbój Polski. Niewielka armia polska broniła się~
w obozie warownym pod Chocimiem. Mimo śmierci hetmana Chodkiewicza, dzięki wyraźnej pomocy Bożej, Polacy wytrzymali~
zwycięsko oblężenie i zawarli korzystny pokój w momencie, kiedy w obozie polskim brakło już amunicji i żywności.~
Król Zygmunt III uprosił u Stolicy Świętej specjalne święto dziękczynne.

[Oratio]
Boże, który w największych niebezpieczeństwach naszego królestwa wznowiłeś~
dawne cuda Swojej potegi, przyjmij dziękczynienie od rozradowanego ludu~
i gdy dałes mu przyczynę takiego wesela, pozwól zakosztować owocu radości wiekuistej.
$Per Dominum

[Secreta]
Przyjmij, Panie, wonność tej dziękczynnej ofiary, i strzeż na przyszłośćod wszelkich przeciwności tych,~
których raczyłeś wysłuchać i ocalić, aby wzrastali w Twej służbie i miłości.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Boże, Ty nie dopuszczasz, aby ktokolwiek z ufających Tobie był nad miarę trapiony, lecz miłościwie wysłuchujesz modlitw;~
składamy Ci dzięki za spełnienie naszych próśb i pokornie błagamy, abyśmy przez przyjęty Sakrament zostali wyrwani~
ze wszystkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum