[Rank]
S. Margaritae Mariae Alaquoque Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6
Gloria

[Comment]
# 17 X – Św. Małgorzaty Marii Alacoque, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Małgorzata Maria urodziła się w Burgundii w 1647 roku. Mając 24 lata wstąpiła do klasztoru Sióstr Wizytek w Paray-le-Monial. W szeregu objawień Pan Jezus przedstawił jej swoje Serce kochające ludzi i spragnione ich miłości oraz żądał ustanowienia w piątek po oktawie Bożego Ciała święta Jego Serca dla wynagrodzenia Mu zniewag, których doznaje w Najświętszym Sakramencie. Św. Małgorzata doznała wielu cierpień, zanim uwierzono jej posłannictwu. Zmarła 17 października 1690 roku.

[Introitus]
!Pnp 2:3
v. Usiadłam w cieniu Tego, za którym tęskniłam i owoc Jego słodki memu gardłu.
!Ps 83:2-3
Jak miłe są przybytki Twoje, Panie Zastępów! Wzdycha i tęskni moja dusza do przedsionków Pańskich.
&Gloria
v. Usiadłam w cieniu Tego, za którym tęskniłam i owoc Jego słodki memu gardłu.

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, któryś św. Dziewicy Małgorzacie Marii cudownie odsłonił niedościgłe bogactwo Serca swego, daj nam, abyśmy dzięki jej zasługom i za jej przykładem miłując Ciebie we wszystkim i nade wszystko, mogli mieć w Sercu Twoim stałe mieszkanie:
$Qui vivis

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Efezjan.
!Ef 3:8-9; 14-19
!x! Św. Małgorzata Maria została wybrana, aby przypomnieć ludzkości «niedościgłe bogactwa Chrystusowe».
Bracia: Mnie najmniejszemu ze wszystkich świętych została dana ta łaska, abym poganom wieścił niedościgle bogactwa Chrystusowe i oświecał wszystkich, na czym polega ta tajemnica, zakryta od wieków w Bogu, który wszystko stworzył. Z tej to przyczyny zginam kolana przed Ojcem Pana naszego Jezusa Chrystusa, od którego bierze swe imię wszelkie ojcostwo na niebie i na ziemi, aby dał wam według bogactw chwały swojej, a za sprawą Ducha jego, wzmocnić się potężnie w wewnętrznego człowieka, tak aby przez wiarę Chrystus zamieszkał w sercach waszych. A wy, umocnieni i ugruntowani w miłości, abyście wraz ze wszystkimi świętymi pojąć mogli, jak ona jest rozległa i daleka, wzniosła i głęboka, abyście też mogli poznać, jak miłość Chrystusa przewyższa wszelką wiedzę, i ((w ten sposób)) byli napełnieni całą pełnością Bożą.

[Graduale]
!Pnp 8:7
Wody mnogie nie mogły ugasić miłości i rzeki nie zatopią jej.
!Ps 72:26
Niszczeje me ciało i serce moje: Bóg jest opoką mego serca i mym udziałem
w wieczności. Alleluja, alleluja.
!Pnp 7:10
Ja należę do umiłowanego mego i ku mnie się zwraca jego tęsknota. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/02-24:Evangelium

[Offertorium]
!Zch 9:17
!x! Częsta i dobra Komunia jest wynagrodzeniem za lekceważenie Eucharystii przez oziębłych.
Cóż jest dobrem jego i co pięknem jego, jeno zboże wybranych i wino, które rodzi dziewice?

[Secreta]
Przyjmij, Panie, dary ludu Swojego i spraw, by nas zapalił ten Boski ogień, który wychodząc z Serca Syna Twojego, tak mocno płonął w świętej Małgorzacie Marii.
$Per eundem

[Communio]
!Pnp 6:2
Ja dla umiłowanego mego i dla mnie umiłowany mój; on pasie trzody swe wśród lilii.

[Postcommunio]
Przyjąwszy Sakrament Ciała i Krwi Twojej prosimy Cię, Panie Jezu­, spraw za przyczyną św. Dziewicy Małgorzaty Marii, abyśmy wyzbyli się pychy i próżności świata i mogli się przyoblec w cichość oraz pokorę Twojego Serca:
$Qui vivis