[Rank]
S. Teresiae Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 15 X – Św. Teresy z Avili, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Teresa urodziła się W Avili w roku 1515. jako dziecko marzyła o męczeństwie za wiarę. W dwudziestym roku życia wstąpiła do klasztoru Karmelitanek. Idąc za natchnieniem Bożym przeprowadziła reformę swojego zakonu fundując 32 klasztory. Z pomocą św. Jana od Krzyża przedsięwzięła również reformę Karmelitów. Nową gałąź zakonu nazwano Karmelitami Bosymi. W oparciu o swoje osobiste doświadczenia św. Teresa napisała szereg dzieł, które są perłami literatury mistycznej. Zmarła 15 października 1532 roku.

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Twojej Dziewicy Teresy, nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Teresy, Twojej Dziewicy, karmili się strawą jej niebieskiej nauki i nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C6b:Postcommunio
