[Rank]
Ss. Simonis et Judae Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Ss. Simonis et Judae Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 28 X – Świętych Szymona i Judy Tadeusza, Apostołow
! 2 klasy
! Szaty czerwone
Św. Szymon miał przydomek Zelota — Gorliwiec, ze względu na gorliwość w zachowywaniu Prawa Mojżeszowego. Przynależność jego do stronnictwa zelotów jest wątpliwa. Św. Juda Tadeusz, brat Jakuba Młodszego, był krewnym Pana Jezusa. Jest autorem listu zaliczonego do ksiąg Nowego Testamentu. Wierni wzywają go jako orędownika w sprawach beznadziejnych. Według tradycji obaj Apostołowie początkowo głosili Ewangelię od­dzielnie, Św. Szymon w Egipcie, a Św. Tadeusz w Mezopotamii. Później spotkali się w Persji i tam ponieśli śmierć męczeńską.

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Ogromnie zaszczyceni są w oczach moich przyjaciele Twoi, Boże; na zawsze jest utrwalone ich władanie.
!Ps 138:1-2
Panie, Ty mnie przenikasz i znasz; Ty wiesz o moim spoczynku i o mym powstaniu.
&Gloria
v. Ogromnie zaszczyceni są w oczach moich przyjaciele Twoi, Boże; na zawsze jest utrwalone ich władanie.

[Oratio]
Boże, któryś raczył doprowa­dzić nas do poznania Twojego imienia przez świętych Aposto­łów Twoich Szymona i Judę, spraw, abyśmy postępując w cnocie czcili ich wieczną chwałę, a czcząc ją czynili większe po­stępy. Przez Pana.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Efezjan.
!Ef 4:7-13
!x! Każdy chrześcijanin w sposób właściwy swemu powołaniu jest obo­wiązany starać się o budowanie Ciała Mistycznego Chrystusa przez wzrost w doskonałości.
Bracia: Każdemu z nas dana jest łaska według miary daru Chrystusowego. Dlatego powiada ((Pismo)): Wstąpiwszy na wysokość wywiódł więźniów pojmanych i ludzi darami obdarzył.
A cóż znaczy to, że wstąpił, jak tylko, że pierwej zstąpił był do niskości ziemskich? Ten, który zstąpił, jest Tym samym, co wstąpił ponad wszystkie nieba, aby napełnił wszystko.
I On ustanowił jednych apostołami, a drugich prorokami, innych ewangelistami, a innych jeszcze pasterzami i doktorami ku doskonaleniu świętych w dziele posługiwania, ku budowaniu ciała Chrystusowego. Aż wszyscy zejdziemy się w jedności wiary i poznania Syna Bożego, stawszy się mężami doskonałymi na miarę pełnego wzrostu dojrzałości Chrystusowej.

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Ustanowisz ich książętami po całej ziemi, przez wszystkie po­kolenia głosić będą Twe imię, o Panie.
V. Synowie twoi zaj­mą miejsce twoich ojców: dlate­go będą Cię sławić wszystkie ludy. Alleluja, alleluja.
!Ps 138:17
Ogromnie zaszczyceni są w oczach moich przyjaciele Twoi, Boże; na zawsze jest utrwalone ich władanie.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 15:17-25
W owym czasie: Rzekł Jezus uczniom swoim: To wam przykazuję, abyście się wzajemnie miłowali. Jeżeli was świat nienawidzi, wiedzcie, że Mnie pierwej znienawidził. Gdybyście byli ze świata, świat by was kochał jako swoją własność. Ale ponieważ nie jesteście ze świata, bo Ja was wybrałem sobie ze świata, dlatego was świat nienawidzi. Pamiętajcie na słowo, które do was powiedziałem: "Sługa nie jest większy od swego pana". Jeżeli Mnie prześladowali, to i was będą prześladować. Jeżeli moje słowo zachowali, to i wasze będą zachowywać. Ale to wszystko wam będą czynić z powodu mego imienia, bo nie znają Tego, który Mnie posłał. Gdybym nie przyszedł i nie mówił do nich, nie mieliby grzechu. Teraz jednak nie mają usprawiedliwienia dla swego grzechu. Kto Mnie nienawidzi, ten i Ojca mego nienawidzi. Gdybym nie dokonał wśród nich dzieł, których nikt inny nie dokonał, nie mieliby grzechu. Teraz jednak widzieli je, a jednak znienawidzili i Mnie, i Ojca mego. Ale to się stało, aby się wypełniło słowo napisane w ich Prawie: Nienawidzili Mnie bez powodu.

[Offertorium]
!Ps 18:5
Na całą ziemię ich głos się rozchodzi i aż po krańce świata ich mowy.

[Secreta]
Czcząc wieczną chwałę świę­tych Apostołów Twoich Szymo­na i Judy, prosimy Cię, Panie, abyśmy oczyszczeni przez święte misteria, godniej ją święcili. Przez Pana.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Wy, którzyście poszli za mną, zasiądziecie na stolicach, sądząc dwanaście pokoleń Izraela.

[Postcommunio]
Po przyjęciu Sakramentu, bła­gamy Cię, Panie, za przyczyną świętych Apostołów Twoich Szy­mona i Judy, aby ofiara złożona ku uczczeniu ich męki przyniosła nam uzdrowienie.
$Per Dominum
