[Rank]
S. Hilarionis Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C4c

[Rule]
vide C5;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 21 X – Św. Hilariona, Opata
! Wspomnienie
! Szaty białe
Święty Hilarion urodził się W Palestynie około roku 290. Po studiach W Aleksandrii przyjął chrzest i zapoznał się ze św. Antonim pustelnikiem. Przejęty od niego sposób życia przeszczepił do Palestyny, gdzie znalazł wielu uczniów. Gdy wybuchło prześladowanie Juliana Apostaty, św. Hilarion uszedł do Egiptu, a potem na Cypr, gdzie zmarł w 371 r.

Również wspomnienie św. Urszuli i jej Towarzyszek, Męczennic. Według podania święta Urszula była córką króla Brytów i z grupą towarzyszek odbyła pielgrzymkę do Rzymu. W drodze powrotnej pątniczki zostały wymordowane przez Hunów oblegających Kolonię. Św. Urszula jest patronką zakonu Urszulanek.

[Oratio]
@Commune/C4c:Oratio:s/N\./Hilariona/

[Secreta]
@Commune/C4c:Secreta:s/N\./Hilarion/

[Postcommunio]
@Commune/C4c:Postcommunio:s/N\./Hilariona/

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie śś. Urszuli i jej Towarzyszek
Daj nam, prosimy Cię Panie Boże nasz, czcić zawsze z nabożeństwem triumf świętych Twoich Dziewic i Męczennic Urszuli i jej Towarzyszek, abyśmy nie mogąc ich uczcić godnym sercem, przynajmniej wzięli udział w tym pokornym hołdzie. Przez Pana.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie śś. Urszuli i jej Towarzyszek
Wejrzyj, prosimy Cię, Panie, na dary złożone na Twoim ołtarzu w uroczystość świętych Twoich Dziewic i Męczennic Urszuli i jej Towarzyszek, i jak im przez te święte tajemnice udzieliłeś chwały, tak nam szczodrze udziel przebaczenia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Urszuli i jej Towarzyszek
Daj nam, prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem świętych Twoich Dziewic i Męczennic Urszuli i jej Towarzyszek czystą duszą przyjąć to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
