[Rank]
S. Raphaelis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
Credo

[Comment]
# 24 X – Św. Rafała Archanioła
! 3 klasy
! Szaty białe
Imię Rafał znaczy «Bóg leczy». Księga Tobiasza opowiada, że św. Rafał towarzyszył młodemu Tobiaszowi w podróży, uwolnił jego małżonkę Sarę od prześladowania ze strony złego ducha i przywrócił wzrok staremu Tobiaszowi (kolekta, lekcja). Św. Rafał jest czczony jako patron podróżnych i chorych.

[Introitus]
!Ps 102:20
v. Błogosławcie Pana, wszyscy jego Aniołowie, potężni mocą, pełniący Jego rozkazy, abyście posłuszni byli Jego słowu.
!Ps 102:1
Błogosław, duszo moja, Pana, a wszystko, co jest we mnie, święte imię Jego.
&Gloria
v. Błogosławcie Pana, wszyscy jego Aniołowie, potężni mocą, pełniący Jego rozkazy, abyście posłuszni byli Jego słowu.

[Oratio]
Boże, który dałeś słudze Swemu Tobiaszowi za towarzysza W podróży św. Archanioła Rafała, daj nam sługom Swoim, aby nas zawsze otaczała jego opieka i wspierała jego pomoc.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Tobiasza.
!Tob 12:7-15
W one dni: Rzekł Rafał do Tobiasza: «Dobrze jest ukrywać tajemnicę królewską, rzeczą natomiast zaszczytną jest jest ujawniać dzieła Pańskie i wysławiać. Dobra jest modlitwa połączona z postem, a jałmużna lepsza od zbierania skarbowy złota, bo jałmużna uwalnia od śmierci i ona to oczyszcza z grzechów i sprawia, iż dostępuje się miłosierdzia i życia wiecznego. Ci zaś, co grzeszą i nieprawość czynią, są wrogami swej duszy. Objawiam więc wam prawdę, a nie będę zakrywać przed wami tajemniczej mowy. Gdy modliłeś się ze łzami i grzebałeś umarłych, i zostawiałeś posiłek twój, a ukrywałeś w domu twym w ciągu dnia zmarłych i nocą ich grzebales, ja modlitwę twoją ofiarowałem Panu. A że miłym byłeś Bogu, potrzeba było, by próba cię doświadczyła. I teraz Pan posłał mnie, bym cię uzdrowił, a Sarę, żonę syna twego, uwolnił od złego ducha. Ja bowiem jestem Anioł Rafał, jeden z siedmiu, którzy stoimy przed obliczem Pana».

[Graduale]
!Tob 8:3
Anioł Pański Rafał pojmał i związał złego ducha.
!Ps 146:5.
V. Wielki jest Pan i wielka moc Jego. Alleluja, alleluja.
!Ps 137:1-2
V. Wobec Aniołów będę Ci śpiewał; upadnę na twarz w świętym przybytku Twoim i będę sławił Twe imię, Panie. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 5:1-4
Onego czasu. Było święto żydowskie i przyszedł Jezus do Jerozolimy. A jest w Jerozolimie sadzawka owcza, po hebrajsku zwana Betsajda, mająca pięć krużganków. W nich to leżało wielkie mnóstwo chorych, ślepych, chromych, paralityków, czekających poruszenia wody. A Anioł Pański zstępował od czasu do czasu do sadzawki i poruszała się woda. I kto pierwszy wszedł do sadzawki po poruszeniu wody, stawał się zdrowym, jakąkolwiek byłby zdjęty niemocą.

[Offertorium]
!Ap 8:3-4
Anioł stanął przy ołtarzu świątyni, mając w ręku złotą kadzielnicę; i dano mu wiele kadzideł, i wzniósł się wonny dym przed Bogiem.

[Secreta]
Składamy Ci, Panie, ofiarę uwielbienia i pokornie prosimy, abyś za wstawiennictwem anielskim łaskawie ją przyjął i obrócił ku naszemu zbawieniu.
$Per Dominum

[Communio]
!Dn 3:58
Błogosławcie Pana, wszyscy Aniołowie Pańscy, wysławiajcie Go hymnem i wywyższajcie na wieki.

[Postcommunio]
Panie Boże, racz zesłać nam na pomoc świętego Rafała Archanioła; wierzymy, że przebywa on zawsze W obecności Twojego majestatu, niechaj przedstawia Tobie nasze skromne prośby, abyś nam błogosławił.
$Per Dominum
