[Officium]
Śś. Chryzanta i Darji Męczenników

[Comment]
# 25 X – Śś. Chryzanta i Darii, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Chryzant i Daria zostali umęczeni w Rzymie. Gdy w początkach IV wieku w rocznicę ich śmierci grupa chrześcijan zebrała się przy ich grobie na Mszę świętą, została zasypana przez pogan kamieniami.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas wspiera modlitwa świętych Twoich Męczenników Chryzanta i Darii, abyśmy zawsze doznawali pomocy od tych, których czcią otaczamy.
$Per Dominum

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 11:47-51
Onego czasu: Mówił Jezus do faryzeuszów: «Biada wam, którzy budujecie~
grobowce Prorokom, a ojcowie wasi pozabijali ich. Zaiste, świadczycie,~
że się zgadzacie z uczynkami ojców waszych: albowiem oni ich zabili,~
a wy budujecie im grobowce. Dlatego i Madrość Boża rzekła: Poślę do~
nich Proroków i Apostołów, a z nich jednych zabiją, a innych prześladować~
będą, aby zażądano krwi wszystkich Proroków, która przez plemię to wylana~
jest od stworzenia świata: od krwi Abla aż do krwi Zachariasza, zabitego~
między ołtarzem a przybytkiem. O tak, mówię wam, zażądają jej od~
plemienia tego».

[Secreta]
Niech Ci miłą będzie, Panie, ofiara Twojego ludu, którą uroczyście składamy w rocznicę narodzin dla nieba świętych Twoich Męczenników Chryzanta i Darii.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Napełniwszy nas, Panie, duchowymi pragnieniami i radością, daj, prosimy Cię, za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Chryzanta i Darii osiągnąć duchowe owoce obrzędów, które sprawujemy w doczesności.
$Per Dominum
