[Rank]
S. Antonii Mariae Claret Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Antonii Mariae Claret Episcopi Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 23 X – Św. Antoniego Marii Claret, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Antoni Maria Claret urodził się w Sallent koło Barcelony 23 grudnia 1807 roku. W młodym wieku uczył się tkactwa. Idąc za głosem powołania wstąpił do stanu duchownego. Jako kapłan pracował najpierw w duszpasterstwie parafialnym, a później jako misjonarz apostolski w Katalonii i na Wyspach Kanaryjskich. W roku 1849 założył Zgromadzenie Synów Niepokalanego Serca Najświętszej Maryi Panny. Wkrótce potem został mianowany arcybiskupem Santiago na Kubie i gorliwie pracował nad odrodzeniem życia katolickiego w tej diecezji. Dla chrześcijańskiego wychowania dziewcząt założył Zgromadzenie Sióstr Nauczycielek pod wezwaniem Maryi Niepokalanej. W roku 1357 został odwołany do Hiszpanii i objął urząd spowiednika królowej Izabeli II. Towarzyszył jej również na wygnaniu we Francji. Na I Soborze Watykańskim bronił nieomylności papieża. Gorliwie szerzył nabożeństwo do Najświętszego Sakramentu i Niepokalanego Serca Najświętszej Maryi Panny. Zmarł we Francji 24 października 1870 roku.

[Introitus]
@Commune/C4d:Introitus

[Oratio]
Boże, który ozdobiłeś apostolskimi cnotami świętego Antoniego Marię, Swojego Wyznawcę i Biskupa, i przez niego utworzyłeś w Kościele nowe Zgromadzenia duchownych i dziewic, spraw prosimy, abyśmy kierując sie jego radami i korzystając z jego zasług zawsze szukali zbawienia dusz.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4d:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4d:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4d:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4d:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech doroczna uroczystość świętego Antoniego Marii Claret, Twego Wyznawcy i Biskupa, uczyni nas godnymi Twojej miłości, a ta ofiara przebłagalna niech się przyczyni do jego niebieskiej chwały i wyjedna nam dary Twojej łaski.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4d:Communio

[Postcommunio]
Boże, Ty nagradzasz dusze wierne; spraw, abyśmy dostąpili przebaczenia przez prośby świętego Antoniego Marii Claret, Twego wyznawcy i Biskupa, którego chwalebną uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

