[Rank]
Ss. Chrysanthi et Dariae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Comment]
# 25 X – ŚŚ. Chryzanta i Darii, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Święci Chryzant i Daria zostali umęczeni w Rzymie. Gdy w początkach IV wieku w rocznicę ich śmierci grupa chrześcijan zebrała się przy ich grobie na Mszę świętą, została zasypana przez pogan kamieniami.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas wspiera modlitwa świętych Twoich Męczenników Chryzanta i Darii, abyśmy zawsze doznawali pomocy od tych, których czcią otaczamy.
$Per Dominum

[Secreta]
Niech Ci miłą będzie, Panie, ofiara Twojego ludu, którą uroczyście składamy w rocznicę narodzin dla nieba świętych Twoich Męczenników Chryzanta i Darii.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Napełniwszy nas, Panie, duchowymi pragnieniami i radością, daj, prosimy Cię, za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Chryzanta i Darii osiągnąć duchowe owoce obrzędów, które sprawujemy w doczesności.
$Per Dominum
