[Rank]
św. Teodora

[Comment]
Św. Teodor poniósł śmierć męczeńską w Amazji, w Azji Mniejszej. Według tradycji był żołnierzem.

[Oratio]
Boże, który przez wzgląd na chwalebną śmierć świętego Twego Męczennika Teodora otaczasz nas Swoją opieką, spraw, abyśmy czynili postępy naśladując go i doznawali wsparcia przez jego modlitwę.
$Per Dominum

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij modlitwy wiernych i ofiary przez nich złożone, a nabożne sprawowanie służby Twojej niech za wstawiennictwem Twego Męczennika, świętego Teodora, doprowadzi nas do chwały wiecznej.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem świętego Teodora, Twego Męczennika, daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
