[Rank]
Ss. Quatuor Coronatorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Comment]
# 08 XI – Świętych Czterech Ukoronowanych Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Pod imieniem Czterech Ukoronowanych Kościół rzymski czcił grupę męczenników, których imiona: Klemens, Semproniusz, Klaudiusz i Nikostrat poszły w zapomnienie. Ze względu na podobieństwo imion, utożsamiano ich w średniowieczu z pięciu męczennikami z Węgier, którzy ponieśli śmierć za Dioklecjana.

[Oratio]
Spraw, wszechmogący Boże, abyśmy podziwiając męstwo sławnych Męczenników w wyznawaniu wiary, doznali miłościwego ich wstawiennictwa u Ciebie.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, niech hojne błogosławieństwo Twoje zstąpi na nasze dary i za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników uczyni je miłymi Tobie i przemieni je w zbawienny dla nas Sakrament.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim Sakramentem i płynącą zeń radością prosimy Cię, Panie, by nas wspierała pomoc tych, których zwycięstwem się chlubimy.
$Per Dominum