[Rank]
S. Caroli Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Comment]
# 04 XI – Św. Karola Boromeusza, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Karol urodził się w Mediolanie w 1538 roku. W dwudziestym trzecim roku życia został mianowany kardynałem i arcybiskupem Me­diolanu. Współpracując ze swoim wujem papieżem Piusem IV do­prowadził do końca Sobór Trydencki. Uchwały tego soboru gorliwie wprowadzał w swojej diecezji. Zorganizował pierwsze seminarium du­chowne, odbył 16 synodów, niestrudzenie wizytował diecezje. Hojny dla ubogich, w czasie zarazy oddał im wszystko, nawet własne łóżko. Osobiście prowadził procesje pokutne, idąc boso w zgrzebnym worze i dźwigając ciężki krzyż. Zmarł 3 listopada 1584 roku

Również wspomnienie św. Witalisa i Agrykoli, męczenników. Niewolnik Witalis i jego pan Agrykola ponieśli śmierć męczeńska w Bolom, za czasów Dioklecjana. Św. Ambroży uczestniczył w niesieniu ich relikwii w roku 393.

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Osłaniaj, Panie, swój Kościół nieustanną opieką świętego Ka­rola, Twojego Wyznawcy i Bi­skupa, a jak jemu gorliwość pa­sterska przyniosła chwałę, tak niech jego wstawiennictwo za­wsze rozpala w nas miłość ku Tobie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Vitale et Agrícola Martyribus
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc uroczystość świętych Twoich Mę­czenników Witalisa i Agrykoli, doznali pomocy dzięki ich wsta­wiennictwu.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4:Secreta

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Vitale et Agrícola Martyribus
Daj się przebłagać, Panie, zło­żonymi darami, a za wstawien­nictwem świętych Twoich Męczenników Witalisa i Agrykoli broń nas od wszystkich niebezpieczeństw. 
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4:Postcommunio

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Vitale et Agrícola Martyribus
Panie, niech ta Komunia oczy­ści nas z grzechów i za przyczy­ną świętych Męczenników Two­ich Witalisa i Agrykoli stanie się dla nas niebieskim lekar­stwem.
$Per Dominum
