[Oratio]
! Wspomnienie śś. Witalisa i Agrykoli
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc uroczystość świętych Twoich Męczenników Witalisa i Agrykoli, doznali pomocy dzięki ich wstawiennictwu.
$Per Dominum

[Secreta]
! Wspomnienie śś. Witalisa i Agrykoli
Daj się przebłagać, Panie, złożonymi darami, a za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Witalisa i Agrykoli broń nas od wszystkich niebezpieczeństw. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Witalisa i Agrykoli
Panie, niech ta Komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętych Męczenników Twoich Witalisa i Agrykoli stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
