[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Comment]
# 04 XI – Św. Karola Boromeusza, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Karol urodził się w Mediolanie w 1538 roku. W dwudziestym trzecim roku życia został mianowany kardynałem i arcybiskupem Mediolanu. Współpracując ze swoim wujem papieżem Piusem IV doprowadził do końca Sobór Trydencki. Uchwały tego soboru gorliwie wprowadzał w swojej diecezji. Zorganizował pierwsze seminarium duchowne, odbył 16 synodów, niestrudzenie wizytował diecezje. Hojny dla ubogich, w czasie zarazy oddał im wszystko, nawet własne łóżko. Osobiście prowadził procesje pokutne, idąc boso w zgrzebnym worze i dźwigając ciężki krzyż. Zmarł 3 listopada 1584 roku

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Osłaniaj, Panie, swój Kościół nieustanną opieką świętego Karola, Twojego Wyznawcy i Biskupa, a jak jemu gorliwość pasterska przyniosła chwałę, tak niech jego wstawiennictwo zawsze rozpala w nas miłość ku Tobie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Communio]
@Commune/C4:Communio
