[Officium]
Śś. Męczenników Uwieńczonych

[Comment]
# 08 XI – Świętych Czterech Ukoronowanych Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Pod imieniem Czterech Ukoronowanych Kościół rzymski czcił grupę męczenników, których imiona: Klemens, Semproniusz, Klaudiusz i Nikostrat poszły w zapomnienie. Ze względu na podobieństwo imion, utożsamiano ich w średniowieczu z pięciu męczennikami z Węgier, którzy ponieśli śmierć za Dioklecjana.

[Oratio]
Spraw, wszechmogący Boże, abyśmy podziwiając męstwo sławnych Męczenników w wyznawaniu wiary, doznali miłościwego ich wstawiennictwa u Ciebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20:Lectio

[Evangelium]
@Sancti/11-01:Evangelium

[Secreta]
Panie, niech hojne błogosławieństwo Twoje zstąpi na nasze dary i za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników uczyni je miłymi Tobie i przemieni je w zbawienny dla nas Sakrament.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni niebieskim Sakramentem i płynącą zeń radością prosimy Cię, Panie, by nas wspierała pomoc tych, których zwycięstwem się chlubimy.
$Per Dominum

[Graduale]
!Wj 15:11
Chwalebny jest Bóg w swoich Świętych; przedziwny w majestacie, dokonuje cudów.
!Wj 15:6
Prawica Twoja, Panie, wsławiła się mocą; prawica Twoja zgniotła wrogów. Alleluja, alleluja.
!Ps 44:14
Ciała Świętych w pokoju pogrzebane są, a imiona ich żyją z pokolenia na pokolenie. Alleluja.
