[Comment]
# 04 XI – Śś. Witalisa i Agrykoli, Męczenników
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Witalisa i Agrykoli, męczenników. Niewolnik Witalis i jego pan Agrykola ponieśli śmierć męczeńska w Bolonii, za czasów Dioklecjana. Św. Ambroży uczestniczył w niesieniu ich relikwii w roku 393.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc uroczystość świętych Twoich Męczenników Witalisa i Agrykoli, doznali pomocy dzięki ich wstawiennictwu.
$Per Dominum

[Secreta]
Daj się przebłagać, Panie, złożonymi darami, a za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Witalisa i Agrykoli broń nas od wszystkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Panie, niech ta Komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętych Męczenników Twoich Witalisa i Agrykoli stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
