[Rank]
S. Josaphat Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 13 XI – Św. Dydaka, Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Św. Jozafat Kuncewicz urodził się we Włodzimierzu Wołyńskim około roku 1580. W dwudziestym roku życia wstąpił do zakonu Bazy­lianów. W roku 1618 został arcybiskupem połockim i gorliwie pracował nad nawróceniem schizmatyków do Kościoła katolickiego. Znienawidzo­ny przez przeciwników unii został przez nich zamordowany w Witebsku 12 listopada 1623 roku. Ostatni jego czyn to prośba, aby nie krzyw­dzono jego domowników. Całe jego życie było wiernym odtworzeniem postaci Dobrego Pasterza.

[Introitus]
! 
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci świętego Jozafata; z jego męczeń­stwa radują się Aniołowie i wy­chwalają Syna Bożego.
!Ps 32:1
Spra­wiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić.
&Gloria
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci świętego Jozafata; z jego męczeń­stwa radują się Aniołowie i wy­chwalają Syna Bożego.

[Oratio]
Wzbudź, Panie, w Kościele Swoim Ducha, pod którego na­tchnieniem św. Jozafat, Twój Męczennik i Biskup, położył ży­cie swoje za owce: abyśmy za jego przyczyną, tym Duchem na­tchnieni i umocnieni, nie waha­li się życia swego złożyć za bra­ci. 
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Hebrajczyków.
!Hbr 5:1-6
Bracia: Każdy arcykapłan, spośród ludzi wzięty, dla ludzi jest postanowiony w tym, co do Boga należy, aby składał dary i ofiary za grzechy. Aby też mógł współczuć z tymi, którzy są w nieświadomości i błędzie, ponieważ i on sam poddany jest słabości. I dlatego tak za lud, jak i za siebie składać winien ofiary za grzechy. A nikt niechaj się nie waży brać tej godności, chyba że jest powołany przez Boga, jak Aaron. Toteż i Chrystus nie sam siebie wywyższył, aby się stać najwyższym kapłanem, ale ((wywyższył Go)) Ten, który do Niego powiedział: Tyś Synem moim, jam dziś zrodził Ciebie. Jako też na innym miejscu mówi: Tyś jest kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka.

[Graduale]
!Ps 88:21-23
Znalazłem Dawida, mojego sługę, namaściłem go świętym olejem moim, by ręka moja za­wsze z nim była i ramię moje go umacniało.
V. Nic nie zyska w nim nieprzyjaciel, a duch nie­prawości mu nie zaszkodzi. Alleluja, alleluja.
V. Oto jest kapłan, którego Pan uwieńczył. Alleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
!J 15:13
Nikt nie ma większej miłości nad tę, aby kto życie swe oddał za przyjaciół swoich.

[Secreta]
Najłaskawszy Boże, zlej Swoje błogosławieństwo na te dary i utwierdź nas w wierze, którą święty Jozafat, Twój Męczennik i Biskup, przypieczętował prze­laniem krwi.
$Per Dominum

[Communio]
!J 10:14
Jam jest pasterz dobry; znam swoje owce i one mnie znają.

[Postcommunio]
Panie, niech nam ducha mę­stwa udzieli ta uczta niebieska, która stale krzepiła życie święte­go Jozafata, Twojego Męczenni­ka i Biskupa, aż do zwycięstwa ku chwale Kościoła.
$Per Dominum
