[Rank]
In Dedicatione Basilicarum Ss. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex maius;;4;;ex C8

[Rank1960]
In Dedicatione Basilicarum Ss. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex;;3;;ex C8

[RankNewcal]
In Dedicatione Basilicarum Ss. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex optional;;2;;vide C8

[Rule]
ex C8;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 18 XI – Rocznica Konsekracji Bazylik Świętych Apostołów Piotra i Pawła, Apostołów
! 3 klasy
! Szaty białe
Bazylika Św. Piotra na Watykanie jest symbolem powszechności Kościoła i prymatu papieży. W niej odbywają się koronacje papieży oraz beatyfikacje i kanonizacje świętych. Pierwotną bazylikę, wznie­sioną nad grobem św. Piotra przez cesarza Konstantyna, zastąpiono olbrzymią budowlą w XVII wieku. Konsekrował ją papież Urban VIII 13 listopada 1626 roku.
Bazylika Św. Pawła przy drodze Ostyjskiej konsekrowana pierwszy raz 18 listopada 990 roku została zniszczona przez pożar w 1823 roku. Dźwignięta z ruin i wspaniale ozdobiona została konsekrowana 10 grudnia 1854 roku. Rocznicę konsekracji obu bazylik obchodzi się jednak nadal 18 listopada.

[Introitus]
@Commune/C8:Introitus

[Oratio]
Boże, który co roku pozwalasz nam obchodzić dzień konsekracji Twojej świątyni i uczestniczyć w świętych obrzędach, wysłuchaj próśb swojego ludu i daj wszystkim modlącym się w tym kościele radość z otrzymania Twoich darów.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C8:Lectio

[Graduale]
@Commune/C8:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C8:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C8:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C8:Secreta

[Communio]
@Commune/C8:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C8:Postcommunio
