[Rank]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Alberte

[RankNewcal]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Comment]
# 15 XI – Św. Alberta Wielkiego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Albert pochodził z rycerskiego rodu von Bollstädt ze Szwabii. W czasie studiów w Padwie wstąpił do Zakonu Kaznodziejskiego. Wykładał na wielu uniwersytetach, głównie w Paryżu i w Kolonii, gdzie jego słuchaczem był św. Tomasz z Akwinu. W roku 1260 został mianowany biskupem Regensburga. Po dwu latach zrezygnował z rządów diecezją i resztę pracowitego życia spędził w Kolonii. Zmarł 15 listopada 1280 roku. Zostawił bogatą spuściznę naukowa z dziedziny teologii, logiki, metafizyki, etyki, matematyki i nauk przyrodniczych. Bogaty zakres jego wiedzy zjednał mu nazwę «doktora powszechnego». Jest patronem nauk przyrodniczych.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, który świętego Alberta, Twego Biskupa i Doktora, uczyniłeś wielkim w podporządkowaniu ludzkiej mądrości wierze przez Boga objawionej, daj nam, prosimy Cię, tak przylgnąć do wskazań jego nauki, abyśmy w niebie cieszyli się doskonałą światłością.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Panie, wejrzyj litościwie na tę ofiarę i spraw, abyśmy za przykładem i przyczyną św. Alberta z nabożnym sercem korzystali z owoców Męki Twego Syna, którą odnawiamy w tym misterium.
$Per eumdem

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Broń nas, Panie, od napaści wrogów przez ten święty Sakrament, któryśmi przyjęli, i za wstawiennictwem św. Alberta, Twego Wyznawcy i Biskupa, dozwól nam odetchnąć wiecznym pokojem.
$Per Dominum
