[Rank]
S. Martini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Comment]
# 10 XI – Św. Marcina, Biskupa i Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Marcin urodził się około roku 316 na Węgrzech. Mając 15 lat zaciągnął się do wojska. Pewnego dnia żebrakowi proszącemu go o jał­mużnę oddał połowę swojego płaszcza. Następnej nocy ukazał mu się Chrystus odziany w ten płaszcz. Mając 18 lat przyjął chrzest i przez kilka lat prowadził życie pustelnicze na Wschodzie. Następnie przeniósł się do Galii 1 zachęcony przez św. Hilarego założył klasztor w Liguge. Zostawszy biskupem Tours, założył drugi klasztor w Marmontier. Bardzo gorliwie pracował nad nawróceniem pogańskich jeszcze mieszkańców diecezji. Zmarł 11 listopada 397 roku. Kult jego bardzo szybko się rozszerzył na całą Europę.

[Introitus]
!Syr 45:30
v. Pan zawarł z nim przymierze pokoju i ustanowił go przełożo­nym, aby godność kapłańska zo­stała przy nim na wieki.
!Ps 131:1
Po­mnij, Panie, na Dawida i na ca­łą jego gorliwość.
&Gloria
v. Pan zawarł z nim przymierze pokoju i ustanowił go przełożo­nym, aby godność kapłańska zo­stała przy nim na wieki.

[Oratio]
Boże, Ty widzisz, że nie pole­gamy na własnych uczynkach, spraw miłościwie, aby wstawiennictwo św. Marcina, Twego Wy­znawcy i Biskupa, broniło nas od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
Nie znalazł się jemu podobny, który by zachował prawo Naj­wyższego. Alleluja, alleluja.
V. Zasnął w Panu błogosławiony mąż, święty Marcin, biskup miasta Tours: przyjęli go Aniołowie, Archaniołowie, Trony, Państwa i Moce. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 11:33-36
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Nikt nie zapala świecy i nie stawia jej w ukryciu ani pod korcem, ale na świeczniku, aby widzieli światło ci, którzy wchodzą. Światłem ciała twego jest oko twoje. Jeśliby oko twoje było szczere, wszystko ciało twoje światłe będzie. Ale jeśliby oko twoje było niegodziwe, całe ciało twoje mrok spowije. Bacz przeto, aby światło, które jest w tobie, ciemnością się nie stało. Jeśliby tedy całe ciało twoje światłe było, nie mając żadnej części zaćmionej, całe jaśnieć będzie i jakoby blask błyskawicy oświeci cię».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc je­go wzrośnie.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie Boże, po­święć te dary składane w uroczy­stość świętego Twego Biskupa Marcina: niech one wszędzie kierują naszym życiem; tak w przeciwnościach, jak i w pomyślności.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Błogosławiony sługa, którego Pan przyszedłszy znajdzie czu­wającego. Zaprawdę, powiadam wam, że postawi go nad wszyst­kimi dobrami swymi.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, Boże nasz, aby te tajemnice, sprawo­wane ku czci Świętych, stały się dla nas źródłem zbawienia za ich wstawiennictwem.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Menna Martyre
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy obchodząc urodzi­ny dla nieba świętego Mennasa, Twe­go Męczennika, za jego przyczyną utwierdzili się w miłości Twojego imienia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Menna Martyre
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, nasze dary i modlitwy, oczyść nas przez niebieskie tajemnice i łaskawie wysłuchaj.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Menna Martyre
Daj, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy się tak cieszyli wi­dokiem Twoich Świętych w wieczności, jak z radością czcimy ich pamięć obchodem do­czesnym.
$Per Dominum
