[Rank]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Rank1570]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[RankTrident]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1960]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# 17 XI – Św. Grzegorza Cudotwórcy, Biskupa i Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Św. Grzegorz urodził się w Neocezarei Pontyjskiej około roku 213 z rodziców pogańskich. Pod wpływem Orygenesa przyjął chrześcijaństwo, a potem został biskupem rodzinnego miasta, wówczas jeszcze zupełnie pogańskiego. Dzięki jego modlitwie, nauczaniu i cudom Neocezarea nawróciła się całkowicie do Boga. Tradycja podaje, że na jego rozkaz przeniosła się góra, aby zrobić miejsce na budowę kościoła. Św. Grze­gorz zmarł około roku 270.

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość świętego Grzegorza, Twego Wyznawcy i Biskupa, przysporzyła nam gorliwości i łaski do zbawienia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Marka.
!Mk 11:22-24
Onego czasu: Jezus odpowiadając swoim uczniom rzekł im «Miejcie wiarę w Boga! Zaprawdę powiadam wam, że ktokolwiek by rzekł tej górze: wznieś się i rzuć się w morze, a nie zwątpiłby w sercu swoim, lecz wierzyłby, że się stanie, cokolwiek powie, stanie się mu. Dlatego powiadam wam: Wszystko o cokolwiek modląc się prosicie – wierzcie, że otrzymacie, a stanie się wam».

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4:Secreta

[Communio]
@Commune/C4:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4:Postcommunio
