[Rank]
Ss. Protomartyrum Poloniae

[Comment]
# 12 XI – Śś. Benedykta, Jana, Mateusza, Izaaka i Krystyna, Męczenników
! 3 klasy
! Szaty czerwone
! W Polsce
Benedykt i Jan byli benedyktynami eremitami, którzy na zaproszenie Bolesława Chrobrego przybyli do Polski z Włoch i osiedlili się w Międzyrzeczu, niedaleko ujścia Odry do Warty, gotując się do pracy misyjnej. Wkrótce dołączyli się do nich Polacy – nowicjusze Mateusz i Izaak oraz kucharz Krystyn. W nocy z 10 na 11 listopada 1003 roku zakonnicy zostali napadnięci przez zbójców i wymordowani. Gdy do Polski dotarł św. Bruno z Kwerfurtu, zastał kult Męczenników szeroko rozwinięty. Opisał ich dzieje w piśmie pt. Życie Pięciu Braci. Są to pierwsi męczennicy polscy wyniesieni na ołtarze.

[Introitus]
@Sancti/06-26r:Introitus

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech źródłem radości będzie dzisiaj dla nas chwalebne zwycięstwo Twoich Męczenników Benedykta, Jana, Mateusza, Izaaka i Krystyna; niech za ich przyczyną dojdziemy do tego dziedzictwa, w którym oni, złączeni w szczęściu z chórami anielskimi, zawsze oglądają niewysłowioną jasność Twojego majestatu.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/06-26r:Lectio

[Graduale]
@Sancti/06-26r:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C3b:Evangelium

[Offertorium]
@Sancti/06-26r:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi świętych Twoich Męczenników ofiarę, którą Ci składamy i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/06-26r:Communio

[Postcommunio]
Przyjęliśmy, Panie, niebieski Sakrament, obchodząc uroczystość świętych Twoich Męczenników Benedykta, Jana, Mateusza, Izaaka i Krystyna. Daj, prosimy Cię, abyśmy w wieczności cieszyli się tym, co sprawujemy w doczesności.
$Per Dominum
