[Rank]
S. Josaphat Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 14 XI – Św. Jozafata, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty białe
Św. Jozafat Kuncewicz urodził się we Włodzimierzu Wołyńskim około roku 1580. W dwudziestym roku życia wstąpił do zakonu Bazylianów. W roku 1618 został arcybiskupem połockim i gorliwie pracował nad nawróceniem schizmatyków do Kościoła katolickiego. Znienawidzony przez przeciwników unii został przez nich zamordowany w Witebsku 12 listopada 1623 roku. Ostatni jego czyn to prośba, aby nie krzywdzono jego domowników. Całe jego życie było wiernym odtworzeniem postaci Dobrego Pasterza.

[Introitus]
! 
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci świętego Jozafata; z jego męczeństwa radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego.
!Ps 32:1
Sprawiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić.
&Gloria
v. Radujmy się wszyscy w Panu, obchodząc uroczystość ku czci świętego Jozafata; z jego męczeństwa radują się Aniołowie i wychwalają Syna Bożego.

[Oratio]
Wzbudź, Panie, w Kościele Swoim Ducha, pod którego natchnieniem św. Jozafat, Twój Męczennik i Biskup, położył życie swoje za owce: abyśmy za jego przyczyną, tym Duchem natchnieni i umocnieni, nie wahali się życia swego złożyć za braci. 
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Hebrajczyków.
!Hbr 5:1-6
Bracia: Każdy arcykapłan, spośród ludzi wzięty, dla ludzi jest postanowiony w tym, co do Boga należy, aby składał dary i ofiary za grzechy. Aby też mógł współczuć z tymi, którzy są w nieświadomości i błędzie, ponieważ i on sam poddany jest słabości. I dlatego tak za lud, jak i za siebie składać winien ofiary za grzechy. A nikt niechaj się nie waży brać tej godności, chyba że jest powołany przez Boga, jak Aaron. Toteż i Chrystus nie sam siebie wywyższył, aby się stać najwyższym kapłanem, ale ((wywyższył Go)) Ten, który do Niego powiedział: Tyś Synem moim, jam dziś zrodził Ciebie. Jako też na innym miejscu mówi: Tyś jest kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka.

[Graduale]
!Ps 88:21-23
Znalazłem Dawida, mojego sługę, namaściłem go świętym olejem moim, by ręka moja zawsze z nim była i ramię moje go umacniało.
V. Nic nie zyska w nim nieprzyjaciel, a duch nieprawości mu nie zaszkodzi. Alleluja, alleluja.
V. Oto jest kapłan, którego Pan uwieńczył. Alleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
!J 15:13
Nikt nie ma większej miłości nad tę, aby kto życie swe oddał za przyjaciół swoich.

[Secreta]
Najłaskawszy Boże, zlej Swoje błogosławieństwo na te dary i utwierdź nas w wierze, którą święty Jozafat, Twój Męczennik i Biskup, przypieczętował przelaniem krwi.
$Per Dominum

[Communio]
!J 10:14
Jam jest pasterz dobry; znam swoje owce i one mnie znają.

[Postcommunio]
Panie, niech nam ducha męstwa udzieli ta uczta niebieska, która stale krzepiła życie świętego Jozafata, Twojego Męczennika i Biskupa, aż do zwycięstwa ku chwale Kościoła.
$Per Dominum
