[Rank]
S. Andreae Avellini Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 10 XI – Św. Andrzeja z Avellino, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Andrzej urodził się na Sycylii w roku 1521. Ukończywszy studia prawnicze i teologiczne został kapłanem i występował jako adwokat w sądzie kościelnym. Gdy raz przytrafiło mu się drobne kłamstwo, po­rzucił adwokaturę i wstąpił do zakonu Teatynów, w którym oddał się pracy duszpasterskiej. Pracował jako misjonarz ludowy i kierownik dusz. Wyniszczony nieustanną pracą umarł nagle w Neapolu 10 listopada 1600 roku, gdy rozpoczynał Mszę świętą.

Wspomnienie świętych Tryfona, Respicjusza i Nimfy, Męczenników. Święci Tryfon i Respicjusz ponieśli śmierć męczeńską w połowie II wieku. Św. Nimfa, dziewica, rodem z Sycylii, poniosła męczeństwo w Palermo.

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś sprawił, że święty Andrzej, Twój Wyznawca, przez trudny ślub codziennego postępu w cnotach przedziwnie wznosił się ku Tobie; daj nam dzięki jego wstawiennictwu i zasługom taki mieć udział w tejże łasce, byśmy wykonując zawsze to, co doskonalsze, szczęśliwie doszli do szczytu Twej chwały.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Daj nam, Panie, zawsze tak obchodzić uroczystość świętych Twoich Męczenników Tryfona, Respicjusza i Nimfy, abyśmy za ich wstawiennictwem doznali Twojej dobroczynnej opieki.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Tryfona, Respicjusza i Nimfy: daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
