[Officium]
Św. Gertrudy Dziewicy

[Comment]
# 16 XI – Św. Gertrudy, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Gertruda urodziła się w roku 1256. Gdy miała 5 lat, oddano ją na wychowanie do klasztoru Cysterek w Helfcie. Spędziła tam całe życie, najpierw jako uczennica, a później jako mniszka. Doszła do wysokiego stopnia zjednoczenia z Bogiem. Jej życie wewnętrzne koncentrowało się koło tajemnicy miłości Bożej. Była wielką czcicielką Serca Jezusowego. Swoje modlitwy i objawienia spisała w pozostawionych książkach. Zmarła w roku 1302.

[Oratio]
Boże, Tyś sobie zgotował miłe przebywanie w sercu świętej Dziewicy Gertrudy; przez jej zasługi i wstawiennictwo obmyj łaskawie zmazy naszego serca i daj nam radosne z nią obcowanie.
$Per Dominum
