[Officium]
Św. Dydaka Wyznawcy

[Comment]
# 13 XI – Św. Dydaka, Wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Św. Dydak urodził się około roku 1400 w Andaluzji. Wstąpił do zakonu Franciszkanów jako brat konwers. Był misjonarzem na wyspach Kanaryjskich. Odznaczał się taką roztropnością, że wybrano go gwardianem. Później w Rzymie opiekował się chorymi w klasztorze Ara Coeli. Otrzymał dar uzdrawiania chorych znakiem Krzyża świętego. Zmarł w Hiszpanii 12 listopada 1463 roku.

[Name]
Dydaka

[Introitus]
@Commune/C5-1:Introitus

[Oratio]
Wszechmogący, wiekuisty Boże, Ty przedziwnym zrządzeniem Twej Opatrzności wybierasz to, co słabe u świata, by zawstydzić to, co mocne; wejrzyj na naszą słabość i spraw łaskawie, abyśmy dzięki pobożnym modlitwom św. Dydaka, Twego Wyznawcy, zasłużyli na wyniesienie do wiekuistej chwały w niebie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5-1:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5-1:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5-1:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5-1:Offertorium

[Communio]
@Commune/C5-1:Communio
