[Rank]
S. Gertrudis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 16 XI – Św. Gertrudy, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Gertruda urodziła się w roku 1256. Gdy miała 5 lat, oddano ją na wychowanie do klasztoru Cysterek w Helfcie. Spędziła tam całe życie, najpierw jako uczennica, a później jako mniszka. Doszła do wysokiego stopnia zjednoczenia z Bogiem. Jej życie wewnętrzne kon­centrowało się koło tajemnicy miłości Bożej. Była wielką czcicielką Serca Jezusowego. Swoje modlitwy i objawienia spisała w pozostawio­nych książkach. Zmarła w roku 1302.

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś sobie zgotował miłe przebywanie w sercu świętej Dziewicy Gertrudy; przez jej zasługi i wstawiennictwo obmyj ła­skawie zmazy naszego serca i daj nam radosne z nią obcowanie.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
Przyjmij , Panie, ofiarę , która lud Tobie oddany składa ku czci Twoich Świętych , uznając, że dzięki ich zasługom doznał pomocy w ucisku.
$Per eumdem

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
Nasyciłeś, Panie, rodzinę Twoją świętymi darami: wzmacniaj nas stale za wstawiennictwem tej, której uroczystość obchodzimy. 
$Per Dominum

