[Rule]
vide C6b;

[Comment]
# 17 XI – Bł. Salomei, Dziewicy
! 3 klasy
! Szaty białe
! W Polsce
Bł. Salomea, córka Leszka Białego, siostra Bolesława Wstydliwego,~
poślubiła księcia węgierskiego Kolomana i żyła z nim w dziewiczym małżeństwie.~
Po śmierci męża wróciła do Polski i wstąpiła do klasztoru Klarysek w Zawichoście.~
Przez 27 lat była przełożoną, dając wszystkim przykład wzorowego życia. Zmarła~
17 listopada 1268 roku. Relikwie spoczywają w kościele Franciszkanów w Krakowie.

[Oratio]
Boże, któryś w błogosławionej Salomei połączył pogardę dla ziemskiego królestwa~
z blaskiem dziewictwa w małżeństwie, wspomagaj nas, abyśmy za jej przykładem służąc~
Tobie w czystości i pokorze serca, mogli otrzymać niewiędnący wieniec chwały w niebie.
$Per Dominum
