[Rank]
śś. Tryfona, Respicjusza i Nimfy

[Comment]
Święci Tryfon i Respicjusz ponieśli śmierć męczeńską w połowie II wieku. Św. Nimfa, dziewica, rodem z Sycylii, poniosła męczeństwo w Palermo.

[Oratio]
Daj nam, Panie, zawsze tak obchodzić uroczystość świętych Twoich Męczenników Tryfona, Respicjusza i Nimfy, abyśmy za ich wstawiennictwem doznali Twojej dobroczynnej opieki.
$Per Dominum

[Secreta]
! Wspomnienie śś. Tryfona, Respicjusza i Nimfy
Ofiarujemy Ci, Panie, te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
! Wspomnienie śś. Tryfona, Respicjusza i Nimfy
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem świętych Twoich Męczenników Tryfona, Respicjusza i Nimfy: daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
