[Officium]
Św. Chryzogona Męczennika

[Comment]
Św. Chryzogon poniósł męczeństwo w Akwilei z początkiem IV wieku. Jego imię wymienia się w kanonie Mszy świętej.

[Oratio]
Przychyl się, Panie, do naszych kornych próśb, a że obciążeni grzechami uświadamiamy sobie naszą winę, niech nas wyzwoli wstawiennictwo św. Chryzogona, Twojego Męczennika.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, daj się przebłagać złożonymi darami, a za wstawiennictwem św. Chryzogona, Twojego Męczennika, broń nas od wszelkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Panie, niech przyjęcie Twego Sakramentu oczyści nas z ukrytych grzechów i wybawi od zasadzek nieprzyjacielskich.
$Per Dominum
