[Officium]
Św. Felicyty Męczenniczki

[Comment]
Św. Felicyta, męczennica rzymska została pochowana na cmentarzu Maksymina. Pamiątkę jej śmierci obchodzono w Rzymie już w V wieku.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, prosimy Cię, aby nas ochraniały modlitwy i zasługi św. Felicyty, Twojej Męczennicy, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiary Twego ludu i napełnij go radością za wstawiennictwem tej, której uroczystość pozwalasz mu obchodzić.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, pokornie prosimy Cię, abyś za wstawiennictwem Twoich Świętych pomnażał w nas swoje dary i kierował naszym życiem.
$Per Dominum
