[Rank]
św. Piotra z Aleksandrii

[Comment]
Św. Piotr, biskup Aleksandrii, potępił herezję Ariusza. Pewnej nocy ukazał mu się Chrystus w rozdartej szacie, która symbolizowała Kościół rozdarty przez herezje. Św. Piotr został ścięty 25 listopada 311 roku.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a skoro nas obciąża brzemię własnej działalności, niech nas osłania dostojne wstawiennictwo świętego Piotra, Twojego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Secreta]
Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi świętego Piotra Męczennika i Biskupa ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie prosimy Cię, Panie, Boże nasz, abyśmy za przyczyną świętego Piotra Twego Męczennika i Biskupa, doznali skutków tajemnic, które ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
