[Oratio]
!Wspomnienie św. Chryzogona
Przychyl się, Panie, do naszych kornych próśb, a że obciążeni grzechami uświadamiamy sobie naszą winę, niech nas wyzwoli wstawiennictwo św. Chryzogona, Twojego Męczennika.
$Per Dominum

[Secreta]
!Wspomnienie św. Chryzogona
Panie, daj się przebłagać złożonymi darami, a za wstawiennictwem św. Chryzogona, Twojego Męczennika, broń nas od wszelkich niebezpieczeństw.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Wspomnienie św. Chryzogona
Panie, niech przyjęcie Twego Sakramentu oczyści nas z ukrytych grzechów i wybawi od zasadzek nieprzyjacielskich.
$Per Dominum
