[Rank]
św. Felicyty

[Oratio]
!Wspomnienie św. Felicyty
Wszechmogący Boże, prosimy Cię, aby nas ochraniały modlitwy i zasługi św. Felicyty, Twojej Męczennicy, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
!Wspomnienie św. Felicyty
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiary Twego ludu i napełnij go radością za wstawiennictwem tej, której uroczystość pozwalasz mu obchodzić.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Wspomnienie św. Felicyty
Wszechmogący Boże, pokornie prosimy Cię, abyś za wstawiennictwem Twoich Świętych pomnażał w nas swoje dary i kierował naszym życiem.
$Per Dominum
