[Officium]
Św. Katarzyny Dziewicy i Męczenniczki

[Comment]
# 25 XI – Św. Katarzyny, Dziewicy i Męczennicy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Według legendy św. Katarzyna, obdarzona wyjątkowymi zdolnościami, zdobyła w Aleksandrii wszechstronne wykształcenie i wielu uczonych pogańskich pociągnęła do wiary w Chrystusa. Odrzuciwszy prośbę cesarza Maksymina o swoją rękę została ścięta. Ciało jej aniołowie przenieśli na górę Synaj. Wzniesiono tam sławny klasztor pod jej wezwaniem.

[Name]
Katarzyny

[Oratio]
Boże, Ty na szczycie góry Synaj dałeś prawo Mojżeszowi i w tym samym miejscu cudownie umieściłeś przez świętych mnichów Swoich ciało świętej Katarzyny, Twojej Dziewicy i Męczennicy; spraw, prosimy, abyśmy przez jej zasługi i wstawiennictwo mogli dojść do Góry, którą jest Chrystus:
$Qui tecum
