[Rank]
S. Catharinae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[RankNewcal]
S. Catharinae Virginis et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Comment]
# 25 XI – Św. Katarzyny, Dziewicy i Męczennicy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Według legendy św. Katarzyna, obdarzona wyjątkowymi zdolnościami, zdobyła w Aleksandrii wszechstronne wykształcenie i wielu uczonych pogańskich pociągnęła do wiary w Chrystusa. Odrzuciwszy prośbę cesarza Maksymina o swoją rękę została ścięta. Ciało jej aniołowie przenieśli na górę Synaj. Wzniesiono tam sławny klasztor pod jej wezwaniem.

[Introitus]
@Commune/C6:Introitus

[Oratio]
Boże, Ty na szczycie góry Synaj dałeś prawo Mojżeszowi i w tym samym miejscu cudownie umieściłeś przez świętych mnichów Swoich ciało świętej Katarzyny, Twojej Dziewicy i Męczennicy; spraw, prosimy, abyśmy przez jej zasługi i wstawiennictwo mogli dojść do Góry, którą jest Chrystus:
$Qui tecum

[Lectio]
@Commune/C6:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6:Offertorium

[Secreta]
Przyjmij, Panie, dary, które Ci składamy w uroczystość świętej Katarzyny, Dziewicy i Męczennicy Twojej: ufamy, że jej wstawiennictwo przyczyni się do naszego wyzwolenia.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6:Communio

[Postcommunio]
Panie, niech nas wspomaga przyjęty Sakrament, i za wstawiennictwem świętej Katarzyny, Twojej Dziewicy i Męczennicy, niech sprawi, byśmy się radowali nieustanną opieką.
$Per Dominum
