[Officium]
Św. Jana od Krzyża Wyznawcy i Doktora Kościoła

[Comment]
# 24 XI – Św. Jana od Krzyża, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! Wspomnienie
! Szaty białe
Jan d’Yepez urodził się koło Avili w Hiszpanii w roku 1542. Mając dwadzieścia lat wstąpił do zakonu Karmelitów. Stał się głównym pomocnikiem św. Teresy w reformie zakonu. Ukochał krzyż Chrystusa i prosił Boga, aby nigdy nie brakowało mu cierpienia. Modlitwa ta została wysłuchana. Jego reformatorska działalność sprowadziła nań liczne cierpienia. Św. Jan od Krzyża głosił konieczność całkowitego ogołocenia wewnętrznego, aby dojść do pełni zjednoczenia z Bogiem. Naukę swoją zawarł w książkach pisanych prozą i wierszem. Umarł w Ubeda w roku 1591.

[Name]
Jana
Postcommunio=Jan

[Oratio_]
Boże, który św. Jana, Twego Wyznawcę i Doktora, uczyniłeś szczególnym miłośnikiem Krzyża i zupełnego wyrzeczenia się siebie, daj nam, abyśmy wytrwale idąc za jego przykładem osiągnęli wiekuistą chwałę.
$Per Dominum

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
@:Oratio_
(sed rubrica tridentina)
@:Oratio_:s/ i Doktora//

