[Officium]
Św. Klemensa Papieża i Męczennika

[Comment]
# 23 XI – Św. Klemensa I, Papieża i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Klemens, trzeci następca św. Piotra, rządził Kościołem od roku 88 do 97. Napisał list do Koryntian, który jest świadectwem znaczenia biskupa rzymskiego w pierwszym wieku. List jest przeniknięty troską o jedność chrześcijaństwa. Imię św. Klemensa wymienia się w kanonie Mszy świętej.

Wspomnienie św. Felicyty, męczennicy. Św. Felicyta, męczennica rzymska została pochowana na cmentarzu Maksymina. Pamiątkę jej śmierci obchodzono w Rzymie już w V wieku.

[Name]
Klemensa

[Introitus]
!Iz 59:21; 56:7
v. Mówi Pan: Mowy moje, które włożyłem w twoje usta, nie odstąpią od ust twoich; a ofiary twoje miłe będą na moim ołtarzu.
!Ps 111:1
Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w Jego nakazach.
&Gloria
v. Mówi Pan: Mowy moje, które włożyłem w twoje usta, nie odstąpią od ust twoich; a ofiary twoje miłe będą na moim ołtarzu.

[Oratio] (nisi communi Summorum Pontificum) 
Boże, który corocznie nas uweselasz uroczystością świętego Klemensa, Męczennika Twego i Biskupa, spraw miłościwie, niech, czcząc jego narodzenie do życia wiecznego, naśladujemy stałość, z jaką poniósł męczeństwo.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent23-0:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Communio]
@Commune/C4b:Communio
