[Rank]
S. Saturnini Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2a

[Rule]
vide C2a;

[Comment]
# 29 XI – Św. Saturnina, Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Saturnin, rodem z Kartaginy, został umęczony w Rzymie około roku 300.

[Oratio]
Boże, pozwalając nam cieszyć się z narodzenia dla nieba św. Saturnina, Twego Męczennika, udziel nam pomocy przez jego zasługi.
$Per Dominum

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego Saturnina, Twojego Męczennika, daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech nas uświęci przyjęcie Twojego Sakramentu i za wstawiennictwem Twoich Świętych uczyni miłymi Tobie.
$Per Dominum
