[Rank]
S. Silvesteri Abbatis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Comment]
# 26 XI – Św. Sylwestra, Opata
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Sylwester urodził się w Osimo w 1177 roku. Studiował prawo na uniwersytecie w Bolonii, a później został kanonikiem w rodzinnym mieście. Wstrząśnięty widokiem rozkładających się zwłok krewniaka, porzucił świat i został pustelnikiem. Gdy zgromadzili się przy nim uczniowie, założył nowy zakon oparty na regule św. Benedykta i kierował nim do śmierci w roku 1267. Zakon założony przez św. Sylwestra istnieje do dzisiaj pod nazwą Sylwestrynów.

Wspomnienie Św. Piotra z Aleksandrii, Biskupa i Męczennika. Św. Piotr, biskup Aleksandrii, potępił herezję Ariusza. Pewnej nocy ukazał mu się Chrystus w rozdartej szacie, która symbolizowała Kościół rozdarty przez herezje. Św. Piotr został ścięty 25 listopada 311 roku.

[Introitus]
@Commune/C4c:Introitus

[Oratio]
Najłaskawszy Boże, gdy święty Opat Sylwester rozmyślał przy otwartym grobie nad znikomością tego świata, raczyłeś go powołać do pustelni i ozdobiłeś zasługami świętego życia; prosimy Cię pokornie, byśmy za jego przykładem, gardząc dobrami ziemskimi, zażywali wiecznego obcowania z Tobą.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a skoro nas obciąża brzemię własnej działalności, niech nas osłania dostojne wstawiennictwo świętego Piotra, Twojego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4c:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4c:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4c:Offertorium

[Secreta]
Gdy z czcią składamy te dary boskiemu majestatowi Twojemu, błagamy Cię, Panie, abyśmy za przykładem św. Sylwestra, Opata, przez pobożne przygotowanie umysłu i czystość serca zasłużyli godnie przyjąć Ciało i Krew Syna Twojego: 
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi świętego Piotra Męczennika i Biskupa ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4c:Communio

[Postcommunio]
Panie, gdy nas posiliłeś Boską ucztą, daj nam tak iść śladami świętego Opata Sylwestra, abyśmy wespół ze Świętymi otrzymali obfitą zapłatę w Królestwie Twojej chwały.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie prosimy Cię, Panie, Boże nasz, abyśmy za przyczyną świętego Piotra Twego Męczennika i Biskupa, doznali skutków tajemnic, które ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
