[Rank]
S. Clementis Papae et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank1570]
S. Clementis Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[RankNewcal]
S. Clementis Papae et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Cleméntem;
vide C4b;
Gloria

[Comment]
# 23 XI – Św. Klemensa I, Papieża i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Klemens, trzeci następca św. Piotra, rządził Kościołem od roku 88 do 97. Napisał list do Koryntian, który jest świadectwem znaczenia biskupa rzymskiego w pierwszym wieku. List jest przeniknięty troską o jedność chrześcijaństwa. Imię św. Klemensa wymienia się w kanonie Mszy świętej.

Wspomnienie św. Felicyty, męczennicy. Św. Felicyta, męczennica rzymska została pochowana na cmentarzu Maksymina. Pamiątkę jej śmierci obchodzono w Rzymie już w V wieku.

[Introitus]
!Iz 59:21; 56:7
v. Mówi Pan: Mowy moje, które włożyłem w twoje usta, nie odstąpią od ust twoich; a ofiary twoje miłe będą na moim ołtarzu.
!Ps 111:1
Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w Jego nakazach.
&Gloria
v. Mówi Pan: Mowy moje, które włożyłem w twoje usta, nie odstąpią od ust twoich; a ofiary twoje miłe będą na moim ołtarzu.

[Oratio]
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Felicyty
Wszechmogący Boże, prosimy Cię, aby nas ochraniały modlitwy i zasługi św. Felicyty, Twojej Męczennicy, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent23-0:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Felicyty
Panie, wejrzyj łaskawie na ofiary Twego ludu i napełnij go radością za wstawiennictwem tej, której uroczystość pozwalasz mu obchodzić.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4b:Postcommunio

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Felicyty
Wszechmogący Boże, pokornie prosimy Cię, abyś za wstawiennictwem Twoich Świętych pomnażał w nas swoje dary i kierował naszym życiem.
$Per Dominum
