[Rank]
S. Francisci Xaverii Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 03 XII – Św. Franciszka Ksawerego, Wyznawcy
! 3 klasy
! Szaty białe
Św. Franciszek, Hiszpan, poznał w Paryżu św. Ignacego Loyolę, założyciela Towarzystwa Jezusowego. Pod jego wpływem stał się jednym z jego gorliwych współpracowników w nowym zakonie. Wysłany na misje do Indii nawrócił niezliczone rzesze pogan. Następnie rozpoczął ewangelizację Japonii. Zamierzał dostać się jeszcze do Chin, lecz Bóg odwołał go do wieczności na wyspie Sancian koło Kantonu 2 grudnia 1552 roku. Nadzwyczajna płodność apostolska była owocem jego głębokiego życia wewnętrznego i wierności ćwiczeniom duchownym. Św. Franciszek Ksawery jest patronem misji katolickich. Jego święto przypomina obowiązek wspierania misji modlitwą i ofiarą.

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Świadczyłem o Twej prawdzie wobec królów, a nie wstydziłem się, i rozważałem Twoją naukę, bo bardzo ją pokochałem.
!Ps 116:1-2
Chwalcie Pana, wszystkie narody, wysławiajcie Go, wszystkie ludy; bo miłosierdzie Jego nad nami utwierdzone, a wierność Pańska trwa na wieki.
&Gloria
v. Świadczyłem o Twej prawdzie wobec królów, a nie wstydziłem się, i rozważałem Twoją naukę, bo bardzo ją pokochałem.

[Oratio]
Boże, któryś raczył przyłączyć do Twego Kościoła narody Indii dzięki nauczaniu i cudom świętego Franciszka, spraw łaskawie, abyśmy czcząc jego chwalebne zasługi, naśladowali również przykłady jego cnót.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-30:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Marka.
!Mk 16:15-18
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Idąc na cały świat, głoście Ewangelię wszelkiemu stworzeniu. Kto uwierzy i ochrzci się, będzie zbawiony, a kto nie uwierzy, będzie potępiony. A tym, którzy uwierzą, takie cuda towarzyszyć będą: w imię moje będą czarty wyrzucać, nowymi językami mówić będą, węże będą brać, i choćby coś trującego pili, szkodzić im nie będzie; na chorych ręce kłaść będą, a wyzdrowieją».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie.

[Secreta]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, aby nasza ofiara, którą Ci w pokorze składamy ku czci Twoich Świętych, była Tobie miła i oczyściła nasze ciała i dusze.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Błogosławiony sługa, którego Pan przyszedłszy znajdzie czuwającego: zaprawdę, powiadam wam, że postawi go nad wszystkimi dobrami swymi.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby pokarm niebieski, któryśmy przyjęli, chronił nas od wszelkich przeciwności za wstawiennictwem świętego Franciszka, Twojego Wyznawcy.
$Per Dominum
