[Rank]
S. Petri Chrysologi Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Petri Chrysologi Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Petre Chrysologe

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 04 XII – Św. Piotra Chryzologa, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Niepospolity dar wymowy zjednał św. Piotrowi przydomek «Chryzologa», czyli «Złotoustego». Widzenie papieża Sykstusa III przyczyniło się do wyniesienia św. Piotra na stolicę biskupią w Rawennie w r. 433. Wspólnie z papieżem Leonem I bronił dogmatu o dwu naturach w Chrystusie przeciw monofizytom. Umarł w roku 450.

Wspomnienie św. Barbary, Dziewicy i Męczennicy. Św. Barbara poniosła męczeństwo w Nikomedii na przełomie III i IV wieku. Jest patronką górników i artylerzystów oraz patronką dobrej śmierci.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś cudownie objawił Swoją wolą, by na rządcę i nauczyciela Twego Kościoła wybrano św. Piotra Chryzologa, spraw, prosimy, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
Nie znalazł się jemu podobny, który by zachował prawo Najwyższego. Alleluja, alleluja.
!Ps 109:4
Tyś kapłanem na wieki na wzór Melchizedeka. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Panie, niech nam nie zabraknie serdecznej modlitwy świętego Piotra Chryzologa, Twego Biskupa i Doktora, która zaleci Tobie naszą ofiarę i wyjedna nam Twoje przebaczenie.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mt 25:20; 25:21
Panie, dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał. Dobrze, sługo prawy i wierny, żeś w małym był wierny, dam ci władzę nad wieloma: wejdź do wesela Pana twego.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech święty Piotr Chryzolog, Twój Biskup i znamienity Doktor, wstawi się jako orędownik, aby ta ofiara Twoja dała nam zbawienie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Barbary
Panie, niech nas broni od wszelkich przeciwności wstawiennictwo św. Barbary, Dziewicy i Męczennicy Twojej. Obyśmy za jej chwalebnym orędownictwem zasłużyli sobie przez prawdziwą pokutę i szczerą spowiedź na przyjęcie w godzinę śmierci Najświętszego Sakramentu Ciała i Krwi Pana naszego Jezusa Chrystusa:
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Barbary
Przyjmij, Panie, dary, które Ci składamy w uroczystość świętej Barbary, Dziewicy i Męczennicy Twojej: ufamy, że jej wstawiennictwo przyczyni się do naszego wyzwolenia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Barbary
Panie, niech nas wspomaga przyjęty Sakrament, i za wstawiennictwem świętej Barbary, Twojej Dziewicy i Męczennicy, niech sprawi, byśmy się radowali nieustanną opieką. 
$Per Dominum
