[Rank]
św. Barbary

[Oratio]
!Wspomnienie św. Barbary
Panie, niech nas broni od wszelkich przeciwności wstawiennictwo św. Barbary, Dziewicy i Męczennicy Twojej. Obyśmy za jej chwalebnym orędownictwem zasłużyli sobie przez prawdziwą pokutę i szczerą spowiedź na przyjęcie w godzinę śmierci Najświętszego Sakramentu Ciała i Krwi Pana naszego Jezusa Chrystusa:
$Per Dominum

[Secreta]
!Wspomnienie św. Barbary
Przyjmij, Panie, dary, które Ci składamy w uroczystość świętej Barbary, Dziewicy i Męczennicy Twojej: ufamy, że jej wstawiennictwo przyczyni się do naszego wyzwolenia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Wspomnienie św. Barbary
Panie, niech nas wspomaga przyjęty Sakrament, i za wstawiennictwem świętej Barbary, Twojej Dziewicy i Męczennicy, niech sprawi, byśmy się radowali nieustanną opieką. 
$Per Dominum
