[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrose

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa
no Vigil1960

[Comment]
# 07 XII – Św. Ambrożego, Biskupa, Wyznawcy i Doktora Kościoła
! 3 klasy
! Szaty białe
Święty Ambroży był rządcą północnej Italii i prefektem Mediolanu. Jako katechumen został wybrany przez lud biskupem Mediolanu. 30 listopada 374 roku został ochrzczony, a 7 grudnia otrzymał sakrę biskupią. Dzielnie zwalczał herezję ariańską. Cesarza Teodozjusza skłonił do publicznej pokuty za rzeź w Tesalonikach. Pozyskał Kościołowi i ochrzcił św. Augustyna. Dzięki swoim pismom został uznany za jednego z czterech wielkich Doktorów Kościoła łacińskiego. Jest autorem wielu hymnów liturgicznych i organizatorem śpiewu kościelnego. Zmarł w noc Zmartwychwstania 4 kwietnia 397 roku.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Boże, Tyś dał ludowi Swemu św. Ambrożego za pośrednika zbawienia wiecznego, spraw, prosimy Cię, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Syr 44:16
Oto wielki kapłan, który za dni swoich podobał się Bogu.
!Syr 44:20
V. Nie znalazł się jemu podob­ny, który by zachował prawo Najwyższego. Alleluja, alleluja.
!Ps 109:4
Pan przysiągł i nie pożałuje: «Tyś ka­płanem na wieki na wzór Mel­chizedeka». Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie.

[Secreta]
Wszechmogący, wieczny Boże, spraw za przyczyną św. Ambrożego, Twego Wyznawcy i Biskupa, aby dary złożone Twojemu majestatowi posłużyły nam do zbawienia wiecznego.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38
Raz przysiągłem na świętość moją: potomstwo jego trwać będzie na wieki i jego tron będzie przede mną jak słońce, jak księżyc, co na wieki zostaje, jako wierny świadek na niebie.

[Postcommunio]
Przyjmując Sakrament naszego zbawienia prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, niech wszędzie nas wspiera modlitwa św. Ambrożego, Twego Wyznawcy i Biskupa, na cześć którego złożyliśmy tę Ofiarę Twojemu majestatowi.
$Per Dominum
