[Officium]
Św. Bibjanny Dziewicy i Męczenniczki

[Comment]
# 02 XII – Św. Bibiany, Dziewicy i Męczennicy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Według tradycji św. Bibiana Rzymianka poniosła śmierć męczeńską w obronie wiary i czystości w czasie prześladowania Juliana Apostaty w roku 363. W V wieku papież Symplicjusz wzniósł na Awentynie bazylikę pod jej wezwaniem, która ostała się do naszych czasów.

[Name]
Bibianie
Secreta=Bibiany
Postcommunio=Bibiany

[Oratio]
Boże, dawco wszelkich dóbr, który połączyłeś w służebnicy Twojej Bibianie palmę męczeństwa z kwiatem dziewictwa, za jej wstawiennictwem zespól nasze dusze z Tobą przez miłość, abyśmy wolni od niebezpieczeństw osiągnęli wieczną nagrodę. 
$Per Dominum
