[Officium]
S. Barbaræ Virginis et Martyris

[Comment]
# 04 XII – Św. Barbary, Dziewicy i Męczennicy.
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Barbara poniosła męczeństwo w Nikomedii na przełomie III i IV wieku. Jest patronką górników i artylerzystów oraz patronką dobrej śmierci.

[Oratio]
Panie, niech nas broni od wszelkich przeciwności wstawiennictwo św. Barbary, Dziewicy i Męczennicy Twojej. Obyśmy za jej chwalebnym orędownictwem zasłużyli sobie przez prawdziwą pokutę i szczerą spowiedź na przyjęcie w godzinę śmierci Najświętszego Sakramentu Ciała i Krwi Pana naszego Jezusa Chrystusa:
$Qui tecum
