[Rank]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6a

[Rank1570]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Comment]
# 02 XII – Św. Bibiany, Dziewicy i Męczennicy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Według tradycji św. Bibiana Rzymianka poniosła śmierć męczeńską w obronie wiary i czystości w czasie prześladowania Juliana Apostaty w roku 363. W V wieku papież Symplicjusz wzniósł na Awentynie bazylikę pod jej wezwaniem, która ostała się do naszych czasów.

[Introitus]
@Commune/C6a:Introitus

[Oratio]
Boże, dawco wszelkich dóbr, który połączyłeś w służebnicy Twojej Bibianie palmę męczeństwa z kwiatem dziewictwa, za jej wstawiennictwem zespól nasze dusze z Tobą przez miłość, abyśmy wolni od niebezpieczeństw osiągnęli wieczną nagrodę. 
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6a:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6a:Offertorium

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij łaskawie ofiarę, którą Ci składamy przez zasługi świętej Bibiany Twojej Dziewicy i Męczennicy, i spraw, by nam nieustanną była pomocą.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6a:Communio

[Postcommunio]
Darem Bożym szczodrze nasyceni, prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za wstawiennictwem świętej Bibiany, Twojej Dziewicy i Męczennicy, zawsze czerpali zeń życie.
$Per Dominum

