[Rank]
De III die Infra Octavam Immaculatae Concept. Beatae Mariae Virgini;;Semiduplex;;2.5;;vide Sancti/12-08

[Rule]
vide Sancti/12-08;
9 lectiones;
CPapaM=Melchíadem;
Doxology=Nat

[Comment]
# 10 XII – Św. Melchiadesa, Papieża i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Melchiades wycierpiał wiele za wiarę w czasie ostatnich prześladowań rzymskich. Dożył jednak szczęśliwej chwili ogłoszenia edyktu mediolańskiego, którym cesarz Konstantyn zapewnił Kościołowi wolność. Zmarł w roku 314 śmiercią naturalną.
