[Rank]
S. Luciae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# 13 XII – Św. Łucji, Dziewicy i Męczennicy
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Święta Łucja poniosła śmierć męczeńską w Syrakuzach na Sycylii około roku 304 po licznych torturach, którymi usiłowano skłonić ją do porzucenia wiary. Syrakuzy i Sycylia czczą ją jako swoją patronkę. Imię jej wymienia się kanonie Mszy świętej.

[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Łucji, Dziewicy i Męczennicy Twojej, nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:8
Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości.
V. Dlatego Bóg, twój Bóg, namaścił cię olejkiem wesela. Alleluja, alleluja.
!Ps 44:3
V. Wdzięk rozlał się na twoich wargach, przeto Bóg pobłogosławił cię na wieki. Alleluja.

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą z radością i weselem do pałacu Króla i Pana.

[Secreta]
@Commune/C6b:Secreta

[Communio]
!Ps 118:161-162
Bez powodu mię prześladują książęta, lecz moje serce tylko Twoich słów się lęka. Z Twych wypowiedzi się cieszę, jak ten, który znalazł łup wielki.

[Postcommunio]
Nasyciłeś, Panie, rodzinę Twoją świętymi darami: wzmacniaj nas za wstawiennictwem tej, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
