[Rank]
S. Eusebii Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C2b

[Rule]
vide C2b;
Gloria

[Comment]
# 16 XII – Św. Euzebiusza, Biskupa i Męczennika
! 3 klasy
! Szaty czerwone
Św. Euzebiusz był biskupem Vercelli w Piemoncie. Sakrę biskupią otrzymał 16 grudnia 340 roku. Pierwszy na Zachodzie wprowadził zwyczaj wspólnego życia duchowieństwa. Wsławił się jako obrońca Bóstwa Chrystusa przeciw arianom. Z ich przyczyny znosił liczne prześladowania i wygnanie. Po powrocie do Vercelli zmarł 1 sierpnia 371 roku.

[Oratio]
Boże, co roku uweselasz nas uroczystością świętego Euzebiusza, Twojego Męczennika i Biskupa; spraw łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego urodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego Euzebiusza, Twego Męczennika i Biskupa, daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Panie, niech ta Komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętego Euzebiusza, Twego Męczennika i Biskupa, stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum