[Officium]
Św. Tomasza Biskupa i Męczennika

[Comment]
# 29 XII - Św. Tomasza z Canterbury, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Tomasz Becket urodził się w Londynie w r. 1117. Kształcił się w Londynie i w Paryżu. W r. 1155 został kanclerzem króla angielskiego Henryka II, a w r. 1162 arcybiskupem Canterbury. Jako arcybiskup musiał bronić praw Kościoła przeciw uroszczeniom króla. Zwolennicy króla zamordowali go dnia 29 grudnia 1170 r., gdy odprawiał Mszę św. w katedrze. «Jako kapłan Chrystusowy chętnie umieram za Kościół» – to jego ostatnie słowa. Przeznaczając na jego święto Ewangelię o Dobrym Pasterzu, Kościół czci w nim wiernego pasterza owczarni Chrystusowej, za którą oddał swe życie.
