[Rank]
Die quinta post Nativitatem - S. Thomae M.;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-30

[Rule]
vide ex Sancti/12-30
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 29 XII - Św. Tomasza z Canterbury, Biskupa i Męczennika
! Wspomnienie
! Szaty czerwone
Św. Tomasz Becket urodził się w Londynie w r. 1117. Kształcił się w Londynie i w Paryżu. W r. 1155 został kanclerzem króla angielskiego Henryka II, a w r. 1162 arcybiskupem Canterbury. Jako arcybiskup musiał bronić praw Kościoła przeciw uroszczeniom króla. Zwolennicy króla zamordowali go dnia 29 grudnia 1170 r., gdy odprawiał Mszę św. w katedrze. «Jako kapłan Chrystusowy chętnie umieram za Kościół» – to jego ostatnie słowa. Przeznaczając na jego święto Ewangelię o Dobrym Pasterzu, Kościół czci w nim wiernego pasterza owczarni Chrystusowej, za którą oddał swe życie.

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Tomasza z Canterbury
Boże, za Twój Kościół zginął pod mieczami niezbożnych chwalebny Biskup Tomasz; spraw, prosimy, aby wszyscy, którzy wzywają jego pomocy, osiągnęli zbawienny skutek swojej prośby.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Tomasza z Canterbury
Poświęć, Panie, złożone Ci dary, i za przyczyną świętego Tomasza, Twego Męczennika i Biskupa, daj się przez nie przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Tomasza z Canterbury
Niech ta Komunia, o Panie, oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętego Tomasza, Twego Męczennika i Biskupa, stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
