[Rank]
Die septima post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Tempora/Nat30

[Rule]
CPapaC=Silvéstrum;
ex Tempora/Nat30
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# 31 XII - Św. Sylwestra I, papieża i wyznawcy
! Wspomnienie
! Szaty białe
Pontyfikat św. Sylwestra (314—335) wypadł tuż po wydaniu edyktu mediolańskiego, który zakończył epokę prześladowań w cesarstwie rzymskim. Św. Sylwester organizował kult w pierwszych wielkich bazylikach rzymskich i potwierdził uchwały pierwszego soboru powszechnego w Nicei, który potępił błędy Ariusza.

[Commemoratio Oratio]
! Wspomnienie św. Sylwestra
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego Sylwestra, Twojego Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! Wspomnienie św. Sylwestra
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! Wspomnienie św. Sylwestra
@Commune/C4b:Postcommunio
