[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 5:1-5
1 Ma quando i Gentili circonvicini intesero che era stato riedificato come prima l'altare e il santuario, n'ebbero grande sdegno, 
2 e pensarono di sterminare quelli della razza di Giacobbe che si trovavano fra loro, e cominciarono a uccidere e perseguitare quel popolo. 
3 Giuda intanto debellava i figli nell’Idumea e quelli ch'erano in Acrabatane, perché tenevano assediati gl'Israeliti, e ne fece gran macello 
4 e si ricordò della malizia dei figli di Bean ch'erano un laccio e inciampo per il popolo tendendogli agguati nella via. 
5 E costrettili a rinchiudersi nelle torri, li investì, li votò all'esterminio, e incendiò le loro torri con tutti quelli che v'erano dentro.

[Responsory1]
@TemporaM/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 5:6-9
6 Poi passò ai figli di Ammon e trovò un manipolo forte e un esercito numeroso con a capo Timoteo: 
7 ingaggiò con essi molti combattimenti, li sconfisse, ne fece macello, 
8 prese la città di Gazer e le sue dipendenze e poi tornò nella Giudea. 
9 Ma i Gentili che abitavano in Galaad si unirono contro gl'Israeliti che erano nei loro paesi, per distruggerli. Questi però si rifugiarono nella fortezza di Dateman.

[Responsory2]
@TemporaM/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 5:10-13
10 E scrissero lettere a Giuda e ai suoi fratelli, dicendo: Si sono radunate contro di noi le Genti circonvicine per sterminarci, 
11 e si preparano per venire ad espugnare la fortezza dove ci siam rifugiati, e Timoteo è il condottiere del loro esercito; 
12 vieni dunque ora a salvarci dalle mani di costoro, poiché molti di noi sono caduti. 
13 E tutti i nostri fratelli, ch'erano nel paese Tubin, sono stati uccisi, ne hanno portato via schiave le mogli e i figli loro cogli averi, e vi hanno ucciso circa mille uomini.

[Responsory3]
@TemporaM/101-2:Responsory3
