[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro primo dei Re
!1 Sam 20:1-2
1 Ma David fuggì da Najot, ch'è in Ramata, e andò a dire a Gionata: Che ho fatto io? che iniquità e che peccato ho commesso contro tuo padre che cerca di tormi la vita? 
2 E questi rispose: Mai più, tu non morrai; perché mio padre non farà cosa alcuna grande o piccola senza prima indicarmelo; mio padre dunque' mi celerà solo questo? Ciò non sarà mai.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 20:3-4
3 E giurò di nuovo a David. Ma questi disse: Tuo padre sa certo che io ho trovato grazia negli occhi tuoi, perciò dirà: Gionata non deve saperlo, affinché, non ne abbia dispiacere.  Ma viva il Signore e viva l'anima tua, è un fatto che un sol passo mi separa, per così dire, dalla morte.
4 E Gionata soggiunse a David: Per te farò tutto quello che mi dirà l'anima tua.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 20:5-7
5 David allora disse a Gionata: Ecco, domani è il primo del mese, e io, secondo il solito, dovrei sedere a mensa col re; lasciami dunque andare a nascondermi alla campagna sino alla sera del terzo giorno. 
6 Se tuo padre ci farà caso e mi cercherà, tu gli risponderai: David mi ha chiesto di andare immediatamente a Betlemme sua città, perché ci sono dei sacrifici solenni per tutti quelli della sua tribù. 
7 Se egli dirà: «Va bene», il tuo servo avrà pace; ma se si adirerà, sappi che la sua malizia è giunta al colmo.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
