[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 25:31-46
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli:Quando verrà il Figlio del l’uomo nella sua gloria e con lui tutti gli Angeli, allora sederà sul trono della sua gloria: e saranno radunate davanti a lui tutte le genti. Eccetera.
_
Omelia di sant’Agostino Vescovo.
!Libro sulla fede e le opere, cap. 15, tomo 4, verso la metà.
Se si può giungere alla vita eterna senza osservare i comandamenti, e colla sola fede, «che è morta senza le opere» (Gc. 2,6), come ammettere che egli dirà a quelli che porrà alla sua sinistra: «Andate nel fuoco eterno preparato per il diavolo e per i suoi angeli» (Matt. 25,44), rimproverando loro non già di non aver creduto in lui, ma di non aver fatto opere buone? Difatti, affinché nessuno si creda di ottenere la vita eterna colla sola fede, che è morta senza le opere, disse che farà la cernita di tutte le genti che si trovavano confuse nella stessa pastura: onde è evidente che coloro che allora gli risponderanno: «Signore, quando ti vedemmo soffrire questo o quello, e non ti  prestammo soccorso?» saranno quelli che credevano in lui, ma non si curarono di operar il bene, come se si potesse arrivare alla vita eterna col solo merito d’una fede morta.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad1-0:Responsory1

[Lectio2]
O forse che andranno al fuoco eterno quelli che non fecero opere di misericordia: e non vi andranno quelli che rapirono i beni altrui? ovvero trattarono se stessi senza misericordia, distruggendo nei loro cuori il tempio di Dio: quasi che le opere di misericordia giovino a qualche cosa senza l’amore, dicendo l’Apostolo: «Se io distribuissi tutto il mio ai poveri, ma non avessi la carità, non mi giova nulla?» (Cor. 13,3). E può uno amare il prossimo come se stesso, se non ama se stesso? «Ma chi ama l’iniquità, odia l’anima sua» (Sal 10,5).

[Responsory2]
@TemporaM/Quad1-0:Responsory2

[Lectio3]
Ne si può dire, cadendo nell’illusione di molti, che qui si parla solo d’un fuoco eterno, ma non d’un fuoco che bruci eternamente. A loro avviso il fuoco eterno non sarebbe che attraversato da quelli ai quali promettono la salute, sia pure attraverso il fuoco, a motivo della loro fede morta: così che se il fuoco stesso è eterno, non sia però eterna la loro combustione o l’azione del fuoco su di essi: ma siccome il Signore ha previsto questo errore, ha conchiuso la sua dottrina dicendo: «Ed essi andranno alla combustione eterna, e i giusti alla vita eterna» (Matt 25,40). Pertanto la combustione sarà eterna come il fuoco: e la Verità dice che andranno ad essa quelli che essa avrà riconosciuto mancanti non di fede, ma di opere buone.

[Responsory3]
@TemporaM/Quad1-0:Responsory3

[Ant 2]
Venite, benedetti * dal Padre mio, ricevete il regno preparatovi fin dall’origine del mondo.

[Oratio 2]
Convertici, o Dio, nostra salvezza e, affinché il digiuno Quaresimale ci riesca fruttuoso, istruisci le anime nostre colle celesti dottrine. 
$Per Dominum.

[Ant 3]
Quello che * faceste a uno di questi miei più piccoli, lo avete fatto a me, dice il Signore.

[Oratio 3]
Deh! Signore, spezza i lacci dei nostri peccati ed allontana benigno tutto ciò che meritiamo per essi.
$Per Dominum.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 25:31-46
25:31 Quando poi verrà il Figliuolo dell'uomo nella sua maestà, e con lui tutti gli Angeli, allora sederà sopra il trono della sua maestà :
25:32 e si raduneranno dinanzi a lui tutte le nazioni, ed egli separerà gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore dai capretti :
25:33 E metterà le pecorelle alla sua destra, e i capretti alla sinistra.
25:34 Allora il Re dirà a quelli che saranno alla sua destra : Venite, benedetti dal Padre mio, prendete possesso del regno preparato a voi fin dalla fondazione del mondo :
25:35 perché ebbi fame, e mi deste da mangiare : ebbi sete, e mi deste da bere : fui pellegrino, e mi ricettaste :
25:36 ignudo, e mi rivestiste : ammalato, e mi visitaste : carcerato, e veniste da me. 
25:37 Allora gli risponderanno i giusti : Signore, quando mai ti abbiamo veduto affamato, e ti abbiamo dato da mangiare : assetato, e ti demmo da bere? 
25:38 Quando ti abbiamo veduto pellegrino, e ti abbiamo ricettato : ignudo, e ti abbiam rivestito ?
25:39 Ovvero quando ti abbiam veduto ammalato o carcerato, e venimmo a visitarti?
25:40 E il re risponderà, e dirà loro : In verità vi dico : Ogni volta che avete fatto qualche cosa per uno dei più piccoli di questi miei fratelli, l'avete fatta a me. 
25:41 Allora dirà anche a coloro che saranno alla sinistra : Via da me, maledetti, al fuoco etemo, che fu preparato pel diavolo e pei suoi angeli :
25:42 poiché ebbi fame, e non mi deste da mangiare : ebbi sete e non mi deste da bere :
25:43 Era pellegrino, e non mi ricettaste : ignudo, e non mi rivestiste : ammalato e carcerato, e non mi visitaste. 
25:44 Allora gli risponderanno anche questi : Signore, quando mai ti abbiamo veduto affamato, sitibondo, o pellegrino, o ignudo, ammalato, o carcerato, e non ti abbiamo assistito?
25:45 Allora risponderà loro con dire : In verità vi dico : ogni volta che non avete fatto ciò per uno di questi piccoli, non lo avete fatto nemmeno a me.
25:46 E andranno questi all'eterno supplizio : i giusti poi alla vita eterna. 
$Te decet
