[Day0 Laudes]
!Ap 7:12
v. Błogosławienie i chwała i mądrość i dziękowanie i cześć i moc i siła Bogu naszemu na wieki wieków. Amen.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes]
{:H-Ecceiamnoctis:}v. Oto już niknie cień nocy,
I światło jutrzenki jaśnieje różowo:
Wdzięcznym głosem módlmy się
Kornie do Pana wszechrzeczy.
_
Iżby, litując się nad obarczonymi winą,
Oddalił wszelki lęk,
Udzielił zbawienia i dał nam dobre dary
Pokoju wiekuistego.
_
Niechaj nam tego użyczy
Błogosławione Bóstwo
Ojca i Syna, jako też Ducha Świętego,
Którego chwała po całym rozbrzmiewa świecie.
Amen.

[Day0 Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Day0 Laudes2]
!1 Kor 9:24
v. Bracia: Nie wiecie, iż ci, którzy w zawód biegają, acz wszyscy bieżą, ale jeden zakład bierze? Tak bieżcie, abyście otrzymali.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes2]
{:H-Aeternererum:}v. Odwieczny Stwórco wszechrzeczy,
Który nocą i dniem rządzisz,
I czas dajesz po czasie,
By łagodzić przesyt.
_
Nocne światło wędrowców,
Noc od nocy oddzielające,
Zwiastun dnia już się odzywa,
I przywołuje blask słońca.
_
Zbudzona przezeń jutrzenka
Wyzwala niebo z ciemnościl
Przezeń cała zgraja złych duchów
Opuszcza drogę zasadzek.
_
Żeglarz przezeń zbiera siły
I uspokajają się fale morskie:
Na jego pianie nawet
Opoka Kościoła winę swą zmywa.
_
Wstańmy przeto ochotnie:
Kogut budzi spoczywających
I gani ospałych,
Kogut łaje leniących się.
_
Gdy kur pieje, wraca nadzieja
Chorym wlewa się ulga,
Kryje się ostrze zbrodniarza,
Updałym powraca wiara.
_
Jezu wejrzyj na słaniających się,
I spoglądając na nas, spraw poprawę:
Gdy patrzysz, grzechy odpadają,
I we łzach niknie wina.
_
Ty światłości, świeć umysłom
I oddalaj ospałość ducha:
Ciebie niechaj głos nasz najpierw sławi,
I Tobie niechaj spełniamy śluby nasze.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Day02 Versum 2]
V. Panie, stałeś się ucieczką nam. 
R. Od rodzaju do rodzaju.

[Day0 Vespera]
!2 Kor 1:3-4
v. Błogosławiony Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, Ojciec miłosierdzia, a Bóg wszystkiéj pociechy, który nas cieszy we wszelakiem utrapieniu naszem.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Vespera]
{:H-Luciscreator:}v. Najlepszy Stwórco światła,
Który tworzysz światło dni
Początkami nowego światła
Sprawiasz powstanie świata:
_
Który ranek, złączony z wieczorem,
Każesz nazywać dniem,
Wysłuchaj, gdy ogarnia ciemna otchłań,
Modlitw płaczących.
_
By dusza winą obarczona,
Nie była pozbawiona daru żywota,
Gdy nie myśląc nie przemija,
Wikła się w grzechach.
_
Niech zapuka do bramy niebieskiej
Weźmie nagrodę żywota;
Unikajmy grzechu każdego,
Zmywajmy wszelką winę.
_
* Udziel Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Day0 Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.

[Day1 Laudes]
!Rz 13:12-13
v. Noc przeminęła, a dzień się przybliżył. Odrzućmyż tedy uczynki ciemności a obleczmy się w zbroję światłości. Jako w dnie uczciwie chodźmy.
$Deo gratias

[Hymnus Day1 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v.  Blasku chwały Ojcowskiej,
Z światłości przynoszący światłość,
Światło światłości i źródło jasności,
Dniem dzień oświetlający.
_
I	spuść się jako słońce prawdziwe,
Jaśniejące blaskiem niegasnącym:
I światło Ducha Świętego
Wlej do serc naszych.
_
Prośbami wołajmy także do Ojca,
Ojca możnej łaski,
Ojca wiecznej chwały,
Aby oddalał od nas winę zgubną.
_
Niechaj utwierdzi czyny stanowcze,
Zęby stępi zawistnika,
Sprzyja w wypadkach przykrych,
Tem, co czynić trzeba, kieruje należycie.
_
Ducha niechaj wiedzie i nim kieruje;
Niech czystość nasza pozostanie nieskalana,
Wiara niechaj pała żarem
I nie zna jadu fałszu.
_
Chrystus też niechaj będzie naszym pokarmem,
A wiara naszym napojem;
Radośnie pijmy z nieupajającej
Obfitości Ducha.
_
Niechaj dzień ten przejdzie radośnie,
Wstydliwość niechaj będzie jako świt,
Wiara jako południe,
Zmroku niechaj duch nie zazna.
_
Jutrzenka sprowadza światło,
Z światłem zaś niechaj nam objawi się
W Ojcu Syn cały
I cały w Słowie Ojciec.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem teraz
I po wszystek wiek.
Amen.

[Day1 Versum 2]
V. Napełnieniśmy rano miłosierdzia twego.
R. Rozradowaliśmy się, i kochaliśmy się.

[Hymnus Day1 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Niezmierny Stwórco nieba,
Który rozdzielając strumienie wody,
By zmieszanych żywiołów nie wprowadziły w nieład,
Niebo ustanowiłeś granicą.
_
Utwierdziłeś miejsce dla podniebnych,
A zarazem dla wód przyziemnych;
By wilgoć upały łagodziła,
A one nie rozsadzały ziemi.
_
Wlej nam teraz, najmiłościwszy,
Dar nieustannej łaski,
Aby nas upadkami nowego podstępu
Nie podeptał obłęd stary.
_
Wiara niechaj przymnoży nam światła:
Takim sposobem przyniesie blask światłości;
Ona niechaj zetrze wszystko (co) próżne;
Niechaj jej nie zdusi żaden fałsz.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day2 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Skrzydlaty zwiastun dnia
Zapowiada bliski świt:
Wskrzesiciel duchów Chrystus
Już nas powołuje do życia.
_
Ociężali od snu gnuśnego,
Odsuńcie — woła — łoża,
Czyści, prawi i trzeźwi
Czuwajcie, już jestem bliski.
_
Jezusa przywołujmy głosami
Płacząc, błagając trzeźwi:
Niechaj żarliwa modlitwa
Nie pozwala zasypiać sercu czystemu.
_
Ty, Chryste, rozprosz sen,
Ty skrusz więzy nocy,
Ty rozwiąż grzech,
A wznieś światło nowe.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day2 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Dobroczynny Stwórco świata,
Który oddzielasz grunt ziemi,
Usunąwszy szkodliwy napór wody,
Uczyniłeś ląd stały:
_
Iżby rodząc odpowiednie nasienie,
W barwne przybrana kwiaty,
Stała się płodną w owoc
I wdzięczną wydawała żywność.
_
Duszy przepalonej rany
Oczyść mocą łaski:
By uczynki zmyła płaczem,
A przebaczenia przewrotne zdeptała.
_
Niech słucha twych przykazań,
Nie zbliża się do niczego złego,
Radośnie napełnia się dobrem
I nie zazna ciosu śmierci.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day3 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Noc, i ciemności, i chmury,
Wszystko cokolwiek na świecie
Zmieszanego i wzruszonego, ustąpcie:
Światło wschodzi, rozjaśnia się niebo: Chrystus idzie.
_
Ciemność na ziemi przerywa się,
Prażona ostrzem słońca,
I wraca już rzeczom barwność
Na widok jaśniejącego słońca.
_
Ciebie, Chryste, jedynego znamy:
Ciebie sercem czystem i prostem,
Płacząc i śpiewając, prosimy,
Zwróć się ku naszej duszy.
_
Dużo jest pokrytych fałszywemi barwami,
Które oczyszcza światło twoja:
Ty, prawdziwa światłości niebian,
Oświeć nas pogodnem wejrzeniem.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day3 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Najświętszy nieba Boże,
Który jasne ziemi obszary
Barwisz blaskiem ognistym,
Przymnażając blasku świetnego:
_
Gdy czwartego dnia zapalasz
Ognistą tarczę słońca,
Księżycowi wyznaczas porządek
I niestałe biegi gwiazd:
_
Abyś nocom, albo światłu
Dał granicę podziału,
A początkom miesięcy
Znak bardzo wyraźny:
_
Wypłosz noc z serc,
Otrzyj brud z dusz,
Rozwiąż pęta winy,
Zrzuć ciężar grzechów.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day4 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Oto światło powstaje złociste,
Blednąc niechaj odejdzie ciemność,
Która długo nas ciągnęła
W przepaść omamieniem zdrożnem.
_
Światło to niechaj sprowadzi pogodę
I niechaj nas uczyni dla siebie czystymi:
Nie mówmy nic podstępnego,
Nie żywmy w sercu nic ponurego.
_
Tak niechaj upłynie dzień cały,
By ani język kłamliwy, ani ręce,
Ani oczy ruchliwe nie zgrzeszyły,
By grzech nie zbrukał ciała.
_
Jest na wysokości badający,
Który po wszystkie dni przygląda się
Nam i uczynkom naszym
Od pierwszego światła aż do wieczora
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day4 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Wielkiej potęgi Boże,
Który stworzenia z płodnej wody
Częścią zostawiasz w otchłani,
Częścią wznosisz w powietrze.
_
Zanurzone w wodzie spychając,
Wzniesione ku niebu podnosząc,
By z jednego narodu wydane,
Napełniały miejsca różne:
_
Udziel hojnie wszystkim sługom,
Których obmywa strumień Krwi,
By nie zaznali upadków grzesznych
Ani doznali odrazy śmierci.
_
By wina nikogo nie przytłaczała,
Nikogo nie wynosiła pycha,
Nie załamał się duch skruszony,
Nie upadł duch wyniosły.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day5 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Odwieczna nieba chwało,
Błogosławiona nadziejo śmiertelnych,
Jednorodzony Boga Najwyższego
I potomku czystej Dziewicy:
_
Podaj prawicę dźwigającym się,
Niechaj powstanie także duch trzeźwy
I z zapałem ku chwale Bożej
Oddaje dzięki należne.
_
Wzeszedłszy jaśnieje jutrzenka,
I jako zwiastun poprzedza słońce:
Opadają ciemności nocy:
Światłość święta niechaj nas oświeca.
_
Zostając w naszych sercach,
Niechaj wypędzi noc światła
I aż do ostatecznego końca czasu
Zachowa serca czyste.
_
Uproszona już wiara niechaj pierwsza
Zapuści korzenie w sercu:
Druga niechaj raduje się nadzieja,
Nad którą większa jest miłość.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day5 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Najwyższy Stwórco człowieka,
Który wszystko sam porządkując,
Ziemi każesz wydawać
Rodzaj płazów i zwierząt:
_
I wielkim stworzenia ciałom,
Słowem rozkazującego ożywionym,
W pewnej kolejności czasu
Sługom twym były posłuszne:
_
Oddal, cokolwiek pożądliwego
Kuszącą mocą nas nagabuje,
Albo miesza się do obyczajów,
Albo wtrąca się do uczynków.
_
Daj nagrody radosne,
Daj dary łask,
Rozwiąż pęta niezgody,
Wzmocnij więzy pokoju.
_
Udziel Ojcze najmiłościwszy,
i Ty Jedyny równy Ojcu,
z Duchem Pocieszycielem
królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Day6 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Zorza już rozsiewa się po niebie,
Dzień spływa na ziemię,
Odbija się promień światła:
Niechaj ustąpi wszystko niebezpieczne.
_
Niechaj ucieka zjawa nocna,
Niech zginie przewinienie duszy,
Niech odpadnie, cokolwiek strasznego
Pod względem grzechu przysporzyła ciemnościom.
_
Ażeby rano, które jako ostatnie
Tutaj kornie sobie wypraszamy,
Z światłem nam spłynęło,
Jak to brzmi w śpiewie.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
I jedynemu Jego Synowi
Wraz z Duchem Pocieszycielem
Teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Day6 Vespera]
!Rz 11:33
v. O głębokości bogactw, mądrości i wiadomości Bożéj, jako są nieogarnione sądy jego, i niedościgłe drogi jego!
$Deo gratias

[Hymnus Day6 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Już słońce zachodzi ogniste:
Ty, światłości nieustająca, Jedności,
Trójco błogosławiona,
Wlej światło do naszych serc.
_
Ciebie rano w pieśni pochwalnej,
Ciebie błagamy wieczorem:
Zezwól, byśmy Cię kornie
Sławili między niebianami.
_
Ojcu, zarazem i Synowi,
I Tobie, Duchu Święty,
Jak była, tak niech będzie chwała
Nieustannie po wszystkie wieki.
Amen.

[Day6 Versum 3]
V. Niech modlitwa wieczorna wzniesie się do Ciebie, Panie.
R. I niech zstąpi na nas miłosierdzie Twoje.

[Day1 Ant 2]
Błogosławiony * Pan, Bóg Izraelski: iż nawiedził i wybawił nas.

[Day1 Ant 2] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Błogosławiony * Pan, Bóg Izraelski.

[Day1 Ant 3]
Wielbij * duszo moja, Pana, iż wejrzał Bóg na niskość moją.

[Day2 Ant 2]
Podniósł nam * Pan róg zbawienia w domu Dawida, służebnika swego.

[Day2 Ant 3]
Rozradował się * duch mój: w Bogu, Zbawicielu mojem.

[Day3 Ant 2]
Z ręki wszystkich, * którzy nas nienawidzą, wybaw nas Panie.

[Day3 Ant 3]
Wejrzał Pan * na niskość moją, i uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest.

[Day4 Ant 2]
W świętobliwości * służmy Panu, a wybawi nas od nieprzyjaciół naszych.

[Day4 Ant 3]
Uczynił Bóg * moc ramieniem swojem: rozproszył pyszne myśli serca ich.

[Day4 Ant 3] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Uczyń Boże, * mocą ramienia Twego: rozprosz pyszne, a podwyższ niskie.

[Day5 Ant 2]
Dla wnętrzności miłosierdzia * Boga naszego: nawiedził nas Wschód z wysokości.

[Day5 Ant 3]
Złożył Pan * mocarze z stolice: a podwyższył niskie.

[Day6 Ant 2]
Oświeć Panie, * siedzących w ciemności i w cieniu śmierci, ku wyprostowaniu nóg naszych na drogę pokoju.

[Day6 Ant 2] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Oświeć Panie, * tych którzy siedzą w ciemności, ku wyprostowaniu nóg naszych na drogę pokoju.

[Day6 Ant 3]
Przyjął Bóg * Izraela, sługę swego: jako mówił do ojców naszych: Abrahamowi i nasieniu jego na wieki.

[Day6 Ant 3] (rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Przyjął Bóg * Izraela, sługę swego: jako mówił do ojców naszych: Abrahamowi i nasieniu jego, podwyższając niskie na wieki.

[Adv Laudes]
!Iz 2:3
v. Chodźcie, a wstąpmy na górę Pańską i do domu Boga Jakóbowego, a nauczy nas dróg swoich, i będziemy chodzić ścieżkami jego; bo z Syonu wynidzie zakon, a słowo Pańskie z Jeruzalem.
$Deo gratias

[Hymnus Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. Oto głos donośny wypomina
Wszystko, co ciemne, rozbrzmiewając:
Daleko niechaj uciekają widziadła senne:
Z wysokości przenika blask Jezusa.
_
Duch niechaj powstanie, niechaj
Odurzony nie leży dłużej na ziemi:
Gwiazda nowa już świeci,
Aby zgładzić zło wszelkie.
_
Oto Baranek nam przysłany,
By darmo odjął winę:
Wszyscy wspólnie ze łzami
Prośmy o przebaczenie:
_
By, gdy powtórnie zabłyśnie
I świat otoczy lękiem,
Nie karał nas za winy,
Lecz miłościwie nas osłaniał.
_
Moc, cześć, sława, chwała
Bogu Ojcu z Synem,
z Świętym także Pocieszycielem,
Na wieki wieków.
Amen.

[HymnusM Adv Laudes]
Już dźwięczny głos się rozlega
I brzmi wśród nocnych ciemności:
Niech miną senne złudzenia,
Bo Chrystus z nieba jaśnieje!
_
Niech się przebudzą umysły
Przez grzech dotkliwie zranione,
Bo nowej gwiazdy promienie
Uleczą wszelkie słabości.
_
Baranek Boży przychodzi,
By łaską winy przeważyć,
A my pokornie błagajmy
O miłosierdzie nad nami.
_
Gdy Pan powtórnie nadejdzie
I trwoga świat opanuje,
Niech nas nie karze za błędy,
Lecz przebaczeniem obdarzy.
_
Cześć, chwała, władza Ojcowi
I przedwiecznemu Synowi,
I z Duchem Świętym społecznie,
Niechaj nie ustanie wiecznie.
Amen.
 

[Adv Versum 2]
V. Głos wołającego na puszczy: Gotujcie drogę Pańską.
R. Czyńcie proste ścieżki jego.

[Adv Vespera]
!Rdz 49:10
v. Nie będzie odjęty sceptr od Judy, ani wódz z biódr jego, aż przyjdzie, który ma być posłan, a on będzie oczekawaniem narodów.
$Deo gratias

[Hymnus Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v.  Potężny Stwórco gwiazd,
Wieczna światłości wierzących,
Jezu, Odkupicielu wszystkich,
Usłysz błagania i obietnice nasze.
_
Aby przez złość szatana
Nie zginął świat;
Bo Ty, natchniony miłością,
Stałeś się lekarstwem dla chorego świata.
_
Aby zgładzić przez mękę Krzyża
Powszechne zło.
Jako ofiara bez zmazy,
Wychodzisz z przybytku Dziewicy.
_
Przed chwalebną potęgą Twoją
I na sam dźwięk Imienia Twego
Moce niebieskie i piekielne
Ze drżeniem zginają kolana.
_
Błagamy Cię, wielki Sędzio
Dnia ostatniego,
Bronią łaski niebieskiej
Strzeż nas od wroga.
_
Moc, sława, władza, cześć
Ojcu i Synowi
I Świętemu Duchowi,
Po wiek wieków.
Amen.

[HymnusM Adv Vespera]
Stworzycielu gwiazd świecących,
A wieczne światło wierzących,
O Zbawicielu wszech ludzi,
Niech Cię głos pokornych wzbudzi.
_
Ty, żałując świata wszego,
Śmiertelnie zachorzałego,
Przyniosłeś lekarstwo drogie,
Leczyć grzesznym rany srogie.
_
Już się miał świat ku zmrokowi,
Gdyś rówien Oblubieńcowi
Wyszedł jako zdrój z krynicy
Z Matki, Przeczystej Dziewicy.
_
Który samym swym skinieniem
Niebem i ziemskim stworzeniem
Tak władasz, żeć się kłaniają
I zwierzchność Ci przyznawają.
_
Prosim, Panie świątobliwy,
Przyszły Sędzio sprawiedliwy,
Broń nas, póki czas jest tego,
Od szatana zdradliwego.
_
Cześć, chwała, władza Ojcowi
I przedwiecznemu Synowi,
I z Duchem Świętym społecznie
Niechaj nie ustanie wiecznie.
Amen.

[Adv Versum 1]
V. Spuśćcie niebiosa rosę z góry, a obłoki niechaj spuszczą ze dżdżem Sprawiedliwego.
R. Niech się otworzy ziemia i zrodzi Zbawiciela.

[Adv Ant 17]
O	Mądrości, * któraś wyszła z ust Najwyższego, dosięgając od końca do końca mocnie, a rozrządzając wszystko wdzięcznie: przyjdź ku nauczeniu nas dróg roztropności.

[Adv Ant 18]
O	Adonai, * wodzu domu Izraelowego, któryś się ukazał Mojżeszowi w ogniu krzaka gorejącego i dałeś mu prawa na górze Synai: przybądź, abyś nas odkupił, wyciągnąwszy ramię.

[Adv Ant 19]
O Korzeniu Jessego, * któryś postawiony na znak narodom, przed którym umilkną królowie, któremu ludy modlić się będą: przyjdź ku wyzwoleniu nas, a nie opóźniaj się.

[Adv Ant 20]
O	Kluczu Dawidów * i berło domu Izraelowego, który otwierasz, a żaden nie zamyka, zamykasz, a żaden nie otwiera, przyjdź i wyprowadź pojmane z więzienia, pogrążone w ciemności i cieniach śmierci.

[Adv Ant 21]
O	Wschodzie, * jasność światła wiekuistego i słońce sprawiedliwości, przyjdź i oświeć będących w ciemności i cieniach śmierci.

[Adv Ant 22]
O	Królu narodów, * któryś ich pożądaniem, kamieniu węgielny, który czynisz dwoje jednym, przyjdź i zbaw człowieka, któregoś z mułu utworzył.

[Adv Ant 23]
O	Emanuelu, * Królu i prawodawco nasz, oczekiwanie narodów i Zbawicielu, przyjdź ku wybawieniu nas, Panie Boże nasz.

[Adv Ant 21L]
Nie bójcie się * piątego dnia, przyjdzie do was Pan nasz.

[Adv Ant 23L]
Ecce compléta sunt * ómnia, quć dicta sunt per Angelum de Vírgine María.

[Quad Laudes]
!Iz 58:1
v. Wołaj, nie przestawaj, jako trąba wynoś głos swój: a opowiadaj ludowi memu złości ich, a domowi Jakóbowemu grzechy ich.
$Deo gratias

[Hymnus Quad Laudes]
{:H-Osolsalutis:}v. O słońce zbawienia,
Jezu, zajaśnij we wnętrzu dusz,
Gdy po oddaleni nocy
Odradza się światu dzień przyjemniejszy.
_
Dając czas przyjemny,
Daj strugom łez
Zmyć ofiarę serca,
Którą wznieca radosna miłość.
_
Ze źródła, z którego wypływa bezbożność,
Niechaj płyną ciągle łzy,
Gdy rózga pokuty
Skruszy zatwardziałość serca.
_
Dzień nadchodzi, dzień twój,
W którym wszystko rozkwita na nowo:
Radujmy się i my,
Na drogę sprowadzeni prawicą twoją.
_
Tobie, Trójco miłościwa,
Niechaj stworzenie świata kornie oddaje cześć,
A my, odnowieni przez łaskę,
Nową śpiewajmy pieśń.
Amen.

[Quad Versum 2]
V. Aniołom swoim rozkazał o tobie. 
R. Aby cię strzegli na wszystkich drogach twoich. 

[Quad Vespera]
!Jo 2:17
v. Między przysionkiem a ołtarzem będą płakać kapłani, słudzy Pańscy, a będą mówić: Przepuść, Panie, przepuść ludowi twemu, a nie daj dziedzictwa twego na hańbę, żeby nad niem poganie panowali.
$Deo gratias

[Hymnus Quad Vespera]
{:H-Audibenigne:}v. Usłysz łaskawie Stwórco,
Modły nasze i wejrzyj na łzy
Wylane w czasie tego świętego
Postu czterdziestodniowego.
_
Ty, co przenikasz serca
I znasz słabość naszych sił:
Użycz łaski przebaczenia tym,
Co do Ciebie wracają.
_
Wieleśmy wprawdzie zgrzeszyli,
Lecz przebacz wyznającym:
Dla sławy Imienia Twego,
Użycz chorym lekarstwa.
_
Dozwól, abyśmi ciało nasze
Poskromili postem
I aby serca nasze, wolne od zmazy,
Rzuciły strawę grzechu.
_
Spraw to, Najświętsza Trójco,
Zdziałaj najczystsza Jedności,
Aby dary tego świętego Postu
Były nam owocne.
Amen.

[Quad5 Laudes]
!Jr 11:19
v. Włóżmy drewno w chleb jego a wygładźmy go z ziemie żywiących, i imienia jego więcej niech nie wspomnią.
$Deo gratias

[Hymnus Quad5 Laudes]
{:H-Lustrasex:}v. Odkupiciel, który spędził już sześć pięcioleci,
Czas wypełniając w ciele,
Z własnej woli podawszy się na Mękę
Jako Baranek, mający się ofiarować,
Podniesiony zostaje
Na pniu Krzyża.
_
Oto, napojony żółcią, słabnie:
Cierniem, gwoźdźmi, włócznią
Przebili ciało delikatne:
Woda płynie i krew:
Ziemia, morze, gwiazdy, świat
Jakimż zostają obmyte strumieniem!
_
Krzyżu wierny, wśród wszystkich
Drzew jedyne szlachetne:
Żaden las takiego nie wydaje
Liściem, kwiatem, nasieniem:
Słodkie żelazo, słodkie drzewo,
Słodki dźwigają ciężar.
_
Nagnij gałęzie, drzewo wysokie,
Zwolnij napięte członki,
A niechaj zmiękne srogość ona,
Jaką dało przyrodzenie,
I członki Króla niebieskiego
Napręż pniem łagodnym.
_
Jedyne ty byłoś godne
Nosić ofiarę świata
I światu rozbitemu
Przygotować port jako arka,
Którą pomazała święta krew,
Wylana z ciała Baranka.
_
Bezustanna chwała niechaj będzie
Błogosławionej Trójcy,
Równa Ojcu i Synowi,
Takaż cześć Pocieszycielowi:
Jednego, Troistego imię
Niechaj wysławia wszechświat.
Amen.

[Quad5 Versum 2]
V. Wyrwij mię od nieprzyjaciół moich, Boże mój.
R. I od powstawających przeciwko mnie wybaw mię.

[Quad5 Vespera]
!Jr 11:20
v. Ale ty, Panie zastępów, który sądzisz sprawiedliwie, a nerek i serca doznawasz, niech ujrzę pomstę twoję nad nimi; bom tobie objawił sprawę moję, Panie, Boże mój.
$Deo gratias

[Hymnus Quad5 Vespera]
{:H-Vexillaregis:}v. Sztandary króla się wznoszą:
Zabłysła tajemnica Krzyża,
Na którym życie śmierć poniosło
I przez śmierć dało żywot światu.
_
Z boku, przebitego
Srogiem ostrzem włóczni,
Wypłynęła krew i woda,
Aby obmyć nas z grzechów.
_
Wypełniła się przepowiednia,
Którą wyśpiewał Dawid
Mówiąc narodom:
Z drzewa Bóg zakróluje.
_
O drzewo drogie i najświetniejsze,
Przyozdobione purpurą króla,
Stałoś się godnem dotykać
Najświętszych członków.
_
Szczęśliweś jest, bo na ramionach
Twoich, zawisnął okup świata!
Na twojej szali Bóg zważył Ciało,
Które wydarło piekłu zdobycz.
_
!Poniższą strofę odmawia się klęcząc.
_
Witaj, krzyżu, nadziejo jedyna!
W tej tryumfu chwale
(sed tempore Passionis)
W tym czasie męki,
(sed tempore Paschali)
Któryś Paschalną radość przyniósł,
Wyproś dla wiernych pomnożenie łaski,
A grzesznym odpuszczenie win.
_
O Trójco, zdroju zbawienia,
Niechaj Cię chwali wszelkie stworzenie!
Przydaj nagrodę wieczną tym,
Którym dajesz zwyciężać w krzyżu.
Amen.

[Quad5 Versum 3]
V. Wybaw mnie Panie od człowieka złego.
R. Od męża niegodziwego ustrzeż mnie.

[Pasch Laudes]
!Rz 6:9-10
v. Wiedząc, że Chrystus powstawszy z martwych, więcéj nie umiera, śmierć mu więcéj panować nie będzie. Bo iż umarł, grzechowi raz umarł, a iż żywie, żywie Bogu.
$Deo gratias

[Hymnus Pasch Laudes]
{:H-Auroracoelum:}v. Od zorzy porannej różowi się niebo,
Przestworza rozbrzmiewają chwałą,
Świat raduje się w triumfie,
Zgrzyta piekło przerażone:
_
Podczas, gdy Król ów przemożny,
Z podziemnej otchłani śmierci
Uwolniony zastęp ojców
Wyprowadza na światło żywota.
_
Grób jego pod liczną strażą
Zamykał kamień opieczętowany,
Lecz zwycięzca triumfuje i we własnym
Grobie śmierć grzebie.
_
Dość żałoby, dość łez,
Dość jest boleści:
Powstał pokonawca śmierci,
Woła anioł jaśniejący.
_
Abyś sercom naszym mógł być bezustanną
Radością wielkanocną, Jezu:
Uwolnij nas odrodzonych na żywot
Od strasznej śmierci grzechów.
_
Bogu Ojcu niech będzie chwała
I Synowi, który powstał z martwych,
I Pocieszycielowi
Po nieskończone wieki.
Amen.

[Pasch Versum 2]
V. Ze zmartwychwstania twego, Chryste, alleluja.
R. Niebo i ziemia weselą się, alleluja.

[Hymnus Pasch Vespera]
{:H-Adregias:}v. Przy królewskiej uczcie Baranka,
Odziani w białe szaty,
Po przejściu Czerwonego morza,
Sławmy Chrystusa wodza!
_
Którego Boska miłość,
Przelała świętą krew za nas:
I czyniąc się Kapłanem,
Wydała swe Ciało na ofiarę.
_
Anioł śmierci omija
Drzwi krwią pomazane:
Morze rozdziela się i ucieka,
Fale zalewają nieprzyjaciół.
_
Chrystus jest Paschą naszą
I ofiarą paschalną:
Dla czystych serc
Jest czystym przaśnikiem szczerości.
_
O ty prawdziwa z niebios ofiaro,
Której piekła są poddane!
Rozwiązałaś pęta śmierci
I przywróciłaś nam niebo!
_
Chrystus, zwycięzca mocy piekielnych,
Wstępując chwalebnie w otwarte niebiosa
Wlecze za sobą
Pokonanego króla ciemności.
_
Wyzwól od śmierci grzechu
Tych, których odrodziłeś na życie,
O Jezu, abyś się mógł stać
Radością paschalną dusz naszych na wieki.
_
Bogu Ojcu niechaj będzie chwała,
Synowi, który zmartwychwstał
I Duchowi Pocieszycielowi
Na wieki wieków.
Amen.

[Pasch Versum 3]
V. Zostań z nami, Panie, alleluja.
R. Boć się ma ku wieczorowi, alleluja.

[Suffragium1]
Ant. Niechaj Święta Boża Rodzicielka, Marja Panna i wszyscy Święci wstawią się za nami do Pana.
_
V. Uczcił Pan Świętych swoich. 
R. I wysłuchał ich wołających do siebie.
_
!Modlitwa
!Za N. wstawić imię patrona parafii
$Oremus.
v. Broń nas, prosimy Cię, Panie, od wszelkich niebezpieczeństw duszy i ciała, a za wstawieniem się świętej i przechwalebnej Dziewicy, Bogarodzicy Marji, świętego Józefa, świętych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła, i świętego~
r. N. i wszystkich Świętych udziel nam łaskawie zbawienia i pokoju: aby Kościół Twój, pokonawszy przeciwności i błędy, mógł Ci służyć w bezpiecznej wolności.
$Per eumdem

[Suffragium11]
Ant. Niechaj wszyscy Święci wstawią się za nami do Pana.
_
V. Uczcił Pan Świętych swoich. 
R. I wysłuchał ich wołających do siebie.
_
!Modlitwa
!Za N. wstawić imię patrona parafii
$Oremus.
v. Broń nas, prosimy Cię, Panie, od wszelkich niebezpieczeństw duszy i ciała, a za wstawieniem się, świętego Józefa, świętych Apostołów Twoich, Piotra i Pawła, i świętego~
r. N. i wszystkich Świętych udziel nam łaskawie zbawienia i pokoju: aby Kościół Twój, pokonawszy przeciwności i błędy, mógł Ci służyć w bezpiecznej wolności.
$Per eumdem

[SuffragiumTridentinumFeriale]
!Do Krzyża świętego
Ant. Przez znamię Krzyża wybaw nas od nieprzyjaciół, Boże nasz.
_
V. Wszystka ziemia niechaj ci się kłania, i niechaj ci śpiewa.
R. Niech Psalm śpiewa imieniowi twemu, Panie.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Strzeż, prosimy cię Panie, w nieustannym pokoju nas, których raczyłeś odkupić przez drzewo świętego Krzyża.

[Suffragium2]
Ant. Ukrzyżowany powstał z martwych i odkupił nas, alleluja, alleluja.
_
V. Mówcie narodom, alleluja.
R. Iż Pan królował z drzewa, alleluja.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, któryś chciał, aby Syn Twój poniósł za nas Mękę Krzyżową i wyzwolił nas przez to od mocy nieprzyjaciół, dozwól nam, sługom Twoim, osiągnąć łaskę zmartwychwstania.
$Per eumdem

[Suffragium3]
!Do Najświętszej Marji
Ant. Święta Marjo, wspomóż nieszczęśliwych, wesprzyj bojaźliwych, pociesz zasmuconych, módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi: niechaj doznają Twego wsparcia wszyscy, którzy obchodzą święte wspomnienie Twoje.
_
V. Módl się za nami święta Boża Rodzicielko.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych
_
!Modlitwa
v. Orémus
v. Dozwól, prosimy Cię, Panie Boże, aby słudzy Twoi cieszyli się ciągiem zdrowiem duszy i ciała, a za przyczyną chwalebnej i błogosławionej Marji, zawsze Dziewicy, uwolnieni od smutków doczesnych, doszli do radości wiekuistych.

[Suffragium41]
!Do świętego Józefa
Ant. Oto sługa wiemy i roztropny, którego postanowił Pan nad czeladzią swoją.
_
V. Chwała i bogactwa w domu jego.
R. A sprawiedliwość jego trwa na wieki wieków.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, któryś w niewymownej Opatrzności błogosławionego Józefa, na Oblubieńca Najświętszej Rodzicielki Twojej wybrać raczył: spraw, prosimy, abyśmy, którzy go jako Patrona na ziemi czcimy, zasłużyli na jego wstawiennictwo w niebie.

[Suffragium42]
!Do świętego Józefa
Ant. A ten Jezus poczynał być jakoby w trzydziestu latach, jako mniemano, syn Józefa.
_
V. Usta sprawiedliwego będą rozmyślać mądrość.
R. A język jego będzie mówił sąd.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, któryś w niewymownej Opatrzności błogosławionego Józefa, na Oblubieńca Najświętszej Rodzicielki Twojej wybrać raczył: spraw, prosimy, abyśmy, którzy go jako Patrona na ziemi czcimy, zasłużyli na jego wstawiennictwo w niebie.

[Suffragium51]
!Do Apostołów
Ant. Piotr Apostoł i Paweł, doktór narodów, oto Ci, którzy nas uczyli prawa Twego, Panie.
_
V. Postanowisz je książęty nade wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, którego prawica unosiła błogosławionego Piotra idącego po falach, by nie zatonął, a Pawła, towarzysza jego w apostolstwie, po trzeciem rozbiciu okrętu z głębokości wybawiła, wysłuchaj nas łaskawie i dozwól, abyśmy przez ich zasługi dostąpili wiecznej chwały.

[Suffragium52]
!Do Apostołów
Ant. Chwalebni książęta ziemi, jak miłowali się w życiu swoim, tak i w śmierci nie są rozdzieleni.
_
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na kończyny okręgu ziemi słowa ich.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, którego prawica unosiła błogosławionego Piotra idącego po falach, by nie zatonął, a Pawła, towarzysza jego w apostolstwie, po trzeciem rozbiciu okrętu z głębokości wybawiła, wysłuchaj nas łaskawie i dozwól, abyśmy przez ich zasługi dostąpili wiecznej chwały.

[Suffragium6]
!O pokój
Ant. Daj pokój, Panie, w dniach naszych, bo nie ma innego kto by za nas walczył, jeśli nie ty, Bóg nasz.
_
V. Czyń pokój w murach Twoich.
R. I dostatek w basztach Twoich.
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, od którego święte pożądania, dobre rady i sprawiedliwe pochodzą uczynki: udaruj sługi Twoje pokojem, którego świat dać nie może; ażeby serca nasze przykazaniom Twoim były posłuszne i aby dni nasze, wolne od bojaźni nieprzyjaciół, pod Twoją opieką spokojnie płynęły.
$Per Dominum

[Day0M Laudes]
@:Day0 Laudes
_
R.br. Nakłoń serce moje, Boże, * ku świadectwom twoim.
R. Nakłoń serce moje, Boże, * ku świadectwom twoim.
V. Odwróć oczy moje, aby nie patrzały na próżność: ożyw mię na drodze twojéj.
R. Ku świadectwom twoim.
&Gloria
R. Nakłoń serce moje, Boże, * ku świadectwom twoim.

[DayFM Laudes]
@:Day1 Laudes
_
R.br. Uzdrów duszę moję, * bom grzeszył tobie.
R. Uzdrów duszę moję, * bom grzeszył tobie.
V. Jam rzekł: Panie, zmiłuj się nademną.
R. Bom grzeszył tobie.
&Gloria
R. Uzdrów duszę moję, * bom grzeszył tobie.

[Day0M Vespera]
@:Day0 Vespera
_
R.br. Jako wielmożne są, * Panie, uczynki twoje.
R. Jako wielmożne są, * Panie, uczynki twoje.
V. Wszystkoś w mądrości uczynił.
R. Panie, uczynki twoje.
&Gloria
R. Jako wielmożne są, * Panie, uczynki twoje.

[DayFM Vespera]
@:Day0 Vespera
_
R.br. Będę błogosławił Pana * na każdy czas.
R. Będę błogosławił Pana * na każdy czas.
V. Zawżdy chwała jego w uściech moich.
R. Na każdy czas.
&Gloria
R. Będę błogosławił Pana * na każdy czas.

[Day6M Vespera]
@:Day6 Vespera
_
R.br. Wielki Pan nasz, * i wielka moc jego. 
R. Wielki Pan nasz, * i wielka moc jego. 
V. A mądrości jego niemasz liczby.
R. I wielka moc jego. 
&Gloria
R. Wielki Pan nasz, * i wielka moc jego.

[AdvM Laudes]
@:Adv Laudes
_
R.br. Przyjdź nas wyzwolić * Panie, Boże zastępów.
R. Przyjdź nas wyzwolić * Panie, Boże zastępów.
V. Ukaż oblicze twoje, i będziemy zbawieni.
R. Panie, Boże zastępów.
&Gloria
R. Przyjdź nas wyzwolić * Panie, Boże zastępów.

[AdvM Vespera]
@:Adv Vespera
_
R.br. Okaż nam, Panie, * miłosierdzie twoje
R. Okaż nam, Panie, * miłosierdzie twoje
V. A daj nam zbawienie twoje.
R. Miłosierdzie twoje.
&Gloria
R. Okaż nam, Panie, * miłosierdzie twoje

[QuadM Laudes]
@:Quad Laudes
_
R.br. Albowiem on mię wyrwał * z sidła łowiących.
R. Albowiem on mię wyrwał * z sidła łowiących.
V. I od przykrego słowa.
R. Z sidła łowiących.
&Gloria
R. Albowiem on mię wyrwał * z sidła łowiących.

[QuadM Vespera]
@:Quad Vespera
_
R.br. Plecami swemi * okryje cię.
R. Plecami swemi okryje cię.
V. A pod skrzydłami jego nadzieję mieć będziesz.
R. Okryje cię.
&Gloria
R. Plecami swemi okryje cię.

[Quad5M Laudes]
@:Quad5 Laudes
_
R.br. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.
R. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.
V. A z ręki psiéj jedynaczkę moję.
R. Boże, duszę moję.
R. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.

[Quad5M Vespera]
@:Quad5 Vespera
_
R.br. Z paszczęki lwiéj * wybaw mię Panie.
R. Z paszczęki lwiéj * wybaw mię Panie.
V. A od rogów jednorożcowych uniżenie moje.
R. Wybaw mię, Panie.
R. Z paszczęki lwiéj * wybaw mię Panie.
