[Dominica Tertia]
!1 J 4:16
v. Bóg jest miłość: a kto mieszka w miłości, w Bogu mieszka, a Bóg w nim.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Tertia]
R.br. Nakłoń serce moje, Boże, * Ku świadectwom twoim.
R. Nakłoń serce moje, Boże, * Ku świadectwom twoim.
V. Odwróć oczy moje, aby nie patrzały na próżność: ożyw mię na drodze twojéj.
R. Ku świadectwom twoim.
&Gloria
R. Nakłoń serce moje, Boże, * Ku świadectwom twoim.

[Versum Dominica Tertia]
V. Jam rzekł: Panie, zmiłuj się nademną.
R. Uzdrów duszę moję; bom grzeszył tobie.

[Dominica Sexta]
!Ga 6:2
v. Jeden drugiego brzemiona noście, a tak wypełnijcie zakon Chrystusów.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Sexta]
R.br. Na wieki, Panie, * Trwa słowo twoje.
R. Na wieki, Panie, * Trwa słowo twoje.
V. Do rodzaju i rodzaju prawda twoja.
R. Trwa słowo twoje.
&Gloria
R. Na wieki, Panie, * Trwa słowo twoje.

[Versum Dominica Sexta]
V. Pan mię rządzi, a ninaczem mi schodzić nie będzie.
R. Na miejscu paszy tam mię posadził.

[Dominica Nona]
!1 Kor 6:20
v. Albowiemeście kupieni zapłatą wielką. Chwalcież i noście Boga w ciele waszem.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Nona]
R.br. Wołałem ze wszystkiego serca mego: * Wysłuchaj mię, Panie.
R. Wołałem ze wszystkiego serca mego: * Wysłuchaj mię, Panie.
V. Będę się dowiadywał o sprawiedliwościach twoich.
R. Wysłuchaj mię, Panie.
&Gloria
R. Wołałem ze wszystkiego serca mego: * Wysłuchaj mię, Panie.

[Versum Dominica Nona]
V. Od skrytych moich oczyść mię Panie.
R. I od cudzych sfolguj słudze twemu.

[Feria Tertia]
!Jr 17:14
v. Zlecz mię, Panie, a zleczon będę, zbaw mię, a zbawion będę; boś ty jest chwała moja.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Tertia]
R.br. Uzdrów duszę moję, * Bom grzeszył tobie.
R. Uzdrów duszę moję, * Bom grzeszył tobie.
V. Jam rzekł: Panie, zmiłuj się nademną.
R.  Bom grzeszył tobie.
&Gloria
R. Uzdrów duszę moję, * Bom grzeszył tobie.

[Versum Feria Tertia]
V. Bądź pomocnikiem moim, nie opuszczaj mię.
R. Ani mię wzgardzaj, Boże, zbawicielu mój.

[Feria Sexta_]
!Rz 13:8
v. Nie bądźcie nikomu nic winni, jedno abyście się społecznie miłowali; bo kto miłuje bliźniego, zakon wypełnił.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Sexta]
R.br. Będę błogosławił Pana * Na każdy czas.
R. Będę błogosławił Pana * Na każdy czas.
V. Zawżdy chwała jego w uściech moich.
R. Na każdy czas.
&Gloria
R. Będę błogosławił Pana * Na każdy czas.

[Feria Nona_]
!1 P 1:17-19
v. W bojaźni obcujcie czasu przemieszkiwania waszego, wiedząc, iż nie skazitelnemi złotem albo śrebrem jesteście wykupieni od próżnego obcowania waszego ojcowskiego podania; ale drogą krwią, jako baranka niezmazanego i niepokalanego, Chrystusa.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Nona]
R.br. Odkup mię Panie, * A zmiłuj się nademną.
R. Odkup mię Panie, * A zmiłuj się nademną.
V. Noga moja stała na drodze prostéj.
R. A zmiłuj się nademną.
&Gloria
R. Odkup mię Panie, * A zmiłuj się nademną.

[Adv Tertia]
!Jr 23:5
v. Oto dni przychodzą, mówi Pan, a wzbudzę Dawidowi płód sprawiedliwy, a będzie królował król, i mądrym będzie: i będzie czynił sąd i sprawiedliwość na ziemi.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Tertia]
R.br. Przybądź ku wybawieniu nas, * Panie, Boże zastępów.
R. Przybądź ku wybawieniu nas, * Panie, Boże zastępów.
V. Okaż oblicze twoje, a będziem zbawieni.
R. Panie, Boże zastępów.
&Gloria
R. Przybądź ku wybawieniu nas, * Panie, Boże zastępów.

[Versum Adv Tertia]
V. Będą się narody bały imienia twego, Panie.
R. I wszyscy królowie ziemscy chwały twojéj.

[Responsory Adv TertiaM_]
V. Przybądź ku wybawieniu nas, Panie, Boże zastępów.
R. Okaż oblicze twoje, a będziem zbawieni.

[Adv Sexta]
!Jr 23:6
v. W one dni zbawion będzie Juda, a Izrael bezpiecznie mieszkać będzie: a to jest imię, którem go zwać będą: Pan sprawiedliwy nasz.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Sexta]
R.br. Okaż nam, Panie, * Miłosierdzie twoje
R. Okaż nam, Panie, * Miłosierdzie twoje
V. A daj nam zbawienie twoje
R. Miłosierdzie twoje
&Gloria
R. Okaż nam, Panie, * Miłosierdzie twoje

[Versum Adv Sexta]
V. Wspomnij na nas, Panie, w upodobaniu ludu twego.
R. Nawiedź nas przez zbawienie twoje.

[Responsory Adv SextaM_]
V. Okaż nam, Panie, miłosierdzie twoje
R. A daj nam zbawienie twoje

[Adv Nona]
!Iz 14:1
v. Blisko jest, że przyjdzie czas jego, a dni jego nie odwloką się; albowiem zlituje się Pan nad Jakóbem, i Izrael będzie zbawiony.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Nona]
R.br. Nad tobą Jeruzalem, * Wnidzie Pan.
R. Nad tobą Jeruzalem, * Wnidzie Pan.
V. A sława jego nad tobą, widziana będzie.
R. Wnidzie Pan.
&Gloria
R. Nad tobą Jeruzalem, * Wnidzie Pan.

[Versum Adv Nona]
V. Przyjdź, Panie, a nie zwlekaj.
R. Odpuść występki ludu twego.

[Responsory Adv NonaM_]
V. Nad tobą Jeruzalem, wnidzie Pan.
R. A sława jego nad tobą, widziana będzie.

[Quad Tertia]
!Jo 2:12-13
v. Nawróćcie się do mnie ze wszystkiego serca waszego w poście i w płaczu i w żalu. I rozdzierajcie serca wasze, a nie szaty wasze, mówi Pan wszechmogący.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Tertia]
R.br. On mię wyrwał * Z sidła łowiących.
R. On mię wyrwał * Z sidła łowiących.
V. I od przykrego słowa.
R. Z sidła łowiących.
&Gloria
R. On mię wyrwał * Z sidła łowiących.

[Versum Quad Tertia]
V. Plecami swemi okryje cię.
R. A pod skrzydłami jego nadzieję mieć będziesz.

[Responsory Quad TertiaM_]
V. On mię wyrwał z sidła łowiących.
R. I od przykrego słowa.

[Quad Sexta]
!Iz 55:7
v. Niech opuści złośnik drogę swoją, a mąż nieprawy myśli swe, i niech się nawróci do Pana, a zmiłuje się nad nim: i do Boga naszego; bo hojny jest ku odpuszczeniu.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Sexta]
R.br. Plecami swemi * Okryje cię.
R. Plecami swemi * Okryje cię.
V. A pod skrzydłami jego nadzieję mieć będziesz.
R. Okryje cię.
&Gloria
R. Plecami swemi * Okryje cię.

[Versum Quad Sexta]
V. Tarczą ogarnie cię prawda jego.
R. Nie ulękniesz się od strachu nocnego.

[Quad Nona]
!Iz 58:7
v. Ułam łaknącemu chleba twego, a ubogie i tułające się wprowadź do domu twego: gdy ujrzysz nagiego, przyodziej go, a nie gardź ciałem twojem.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Nona]
R.br. Tarczą ogarnie cię * Prawda jego.
R. Tarczą ogarnie cię * Prawda jego.
V. Nie ulękniesz się od strachu nocnego.
R. Prawda jego.
&Gloria
R. Tarczą ogarnie cię * Prawda jego.

[Versum Quad Nona]
V. Aniołom swoim Bóg rozkazał o tobie.
R. Aby cię strzegli na wszystkich drogach twoich.

[Quad5 Tertia_]
!Jr 17:13
v. Panie, wszyscy, którzy cię opuszczają, zawstydzeni będą: którzy cię odstępują, na ziemi napisani będą; iż opuścili żyłę wód żywiących, Pana.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Tertia]
R.br. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.
R. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.
V. A z ręki psiéj jedynaczkę moję.
R. Boże, duszę moję.
&Gloria
R. Wyrwij od miecza, * Boże, duszę moję.

[Versum Quad5 Tertia]
V. Z paszczęki lwiéj wyzwól mię Panie.
R. A od rogów jednorożcowych uniżenie moje.

[Responsory Quad5 TertiaM_]
V. Wyrwij od miecza, Boże, duszę moję.
R. A z ręki psiéj jedynaczkę moję.

[Quad5 Sexta_]
!Jr 17:18
v. Niech się zawstydzą, którzy mię prześladują, a niech się ja nie zawstydzę: niech się oni lękają, a ja niech się nie lękam: przywiedź na nie dzień ucisku, a dwojakiem skruszeniem skrusz je, Panie Boże nasz.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Sexta]
R.br. Z paszczęki lwiéj * Wyzwól mię Panie.
R. Z paszczęki lwiéj * Wyzwól mię Panie.
V. A od rogów jednorożcowych uniżenie moje.
R. Wyzwól mię Panie.
&Gloria
R. Z paszczęki lwiéj * Wyzwól mię Panie.

[Versum Quad5 Sexta]
V. Nie zatracaj z niezbożnymi, Boże, duszy mojéj.
R. A z mężmi krwawymi żywota mojego.

[Quad5 Nona_]
!Jr 18:20
v. Wspomnij, żem stał przed oczyma twemi, żebych mówił za nimi dobrze, i odwrócił od nich rozgniewanie twoje.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Nona]
R.br. Nie zatracaj z niezbożnymi, * Boże, duszy mojéj.
R. Nie zatracaj z niezbożnymi, * Boże, duszy mojéj.
V. A z mężmi krwawymi żywota mojego.
R. Boże, duszy mojéj.
&Gloria
R. Nie zatracaj z niezbożnymi, * Boże, duszy mojéj.

[Versum Quad5 Nona]
V. Wyrwij mię, Panie, od człowieka złego.
R. Od męża złośliwego wyrwij mię.

[Pasch Tertia]
!Rz 6:9-10
v. Chrystus powstawszy z martwych, więcéj nie umiera, śmierć mu więcéj panować nie będzie. Bo iż umarł, grzechowi raz umarł, a iż żywie, żywie Bogu.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Tertia]
R.br. Wstał Pan z grobu: * Alleluja, alleluja.
R. Wstał Pan z grobu: * Alleluja, alleluja.
V. Który za nas zawisł na drzewie.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wstał Pan z grobu: * Alleluja, alleluja.

[Versum Pasch Tertia]
V. Wstał Pan prawdziwie, alleluja.
R. I ukazał się Szymonowi, alleluja.

[Responsory Pasch TertiaM]
V. Wstał Pan z grobu, alleluja.
R. Który za nas zawisł na drzewie, alleluja.

[Pasch Sexta]
!1 Kor 15:20-22
v. Chrystus zmartwychwstał, pierwiastki tych, którzy zasnęli. Ponieważ przez człowieka śmierć, i przez człowieka powstanie umarłych. A jako w Adamie wszyscy umierają, tak i w Chrystusie wszyscy ożywieni będą.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Sexta]
R.br. Wstał Pan prawdziwie, * Alleluja, alleluja
R. Wstał Pan prawdziwie, * Alleluja, alleluja
V. I ukazał się Szymonowi
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Wstał Pan prawdziwie, * Alleluja, alleluja

[Versum Pasch Sexta]
V. Uradowali się tedy uczniowie, alleluja.
R. Ujrzawszy Pana, alleluja.

[Pasch Nona]
!1 P 3:18
v. Chrystus raz umarł za grzechy nasze, sprawiedliwy za niesprawiedliwe, aby nas ofiarował Bogu, acz umartwiony ciałem, ale ożywiony duchem.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Nona]
R.br. Uradowali się tedy uczniowie, * Alleluja, alleluja.
R. Uradowali się tedy uczniowie, * Alleluja, alleluja.
V. Ujrzawszy Pana.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Uradowali się tedy uczniowie, * Alleluja, alleluja.

[Versum Pasch Nona]
V. Zostań z nami, Panie, Alleluja.
R. Boć się ma ku wieczoru, Alleluja.

[Hymnus Pasc7 Tertia]
!Pierwszą strofę poniższego hymnu odmawia się klęcząc.
v. O Stworzycielu Duchu, przyjdź,
Nawiedź dusz wiernych Tobie krąg,
Niebieską łaskę zesłać racz,
Sercom co dziełem są Twych rąk.
_
Pocieszycielem jesteś zwan,
I Najwyższego Boga dar,
Tyś namaszczenie naszych dusz,
Zdrój żywy, miłość, ognia żar.
_
Ty darzysz łaską siedmiokroć,
Bo moc z prawicy Ojca masz,
Przez Ojca obiecany nam,
Mową wzbogacasz język nasz.
_
Światłem rozjaśnij naszą myśl,
W serca nam miłość świętą wlej,
I wątłą słabość naszych ciał,
Pokrzep stałością mocy twej.
_
Nieprzyjaciela odpędź w dal,
I Twym pokojem obdarz wraz,
Niech w drodze za przewodem Twym
Miniemy zło, co kusi nas.
_
Daj nam przez Ciebie Ojca znać,
Daj, by i Syn poznany był,
I Ciebie, jedno tchnienie Dwóch,
Niech wyznajemy z wszystkich sił.
_
Niech Ojciec słynie Pan chwały,
I z Synem, który umarły
Powstał, i z Pocieszycielem,
Wiek wiekuistym weselem.
Amen.

[Hymnus Tertia]
v. Teraz, Duchu Święty,
Jedno z Ojcem i Synem,
Racz łaskawie do nas wstąpić,
Rozlewając się w sercu naszem.
_
Usta, język, myśl, uczucie, siła
Niechaj głoszą chwałę.
Ogniem niech zapłonie miłość,
Żar jej niechaj zapali bliźnich.
_
* Udziel nam tego, Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Sexta]
v. Rządco potężny, prawdomówny Boże,
Który porządkujesz kolejność rzeczy,
Blaskiem rozjaśniasz ranek,
A upałami południe:
_
Przygaś płomienie waśni,
Oddal wzburzenie szkodliwe,
Udziel ciałom pomyślności,
A sercom pokoju prawdziwego.
_
* Udziel nam tego, Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Nona]
v. Boże, mocy utrzymująca rzeczy,
W sobie trwający niewzruszenie,
Oznaczający czasy kolejnością
Światła dziennego:
_
Udzielaj hojnie światła wieczorem,
Ażeby życie nigdy nie ustało,
Lecz chwała wieczna czekała
Jako nagroda śmierci świątobliwej.
_
* Udziel nam tego, Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[Hymnus Completorium]
v. Ciebie przed zanikiem światła,
Stwórco wszechrzeczy, prosimy,
Abyś według twej miłościwości
Był nam obrońcą i strażą.
_
Niechaj daleko od nas odstąpią,
Widziadła senne i zjawy nocne;
Powstrzymaj nieprzyjaciela naszego,
By ciała nie uległy zmazaniu.
_
* Udziel nam tego, Ojcze najmiłościwszy,
I Ty Jedyny, równy Ojcu,
Z Duchem Pocieszycielem
Królujący po wszystek wiek.
Amen.

[HymnusM Completorium]
@:Hymnus Completorium:s/najmiłościwszy.*/wszechmogący,\nPrzez Jezusa Chrystusa, Pana naszego,\nKtóry z Tobą w wieczności,\nKróluje z Świętym Duchem.\nAmen./s

[Lectio Completorium]
!1 P 5:8-9
Bracia: Trzeźwymi bądźcie, a czujcie: boć przeciwnik wasz djabeł jako lew ryczący krąży, szukając, kogoby pożarł: któremu się sprzeciwiajcie mocni w wierze.
$Tu autem

[Completorium_]
!Jr 14:9
v. Tyś jest między nami, Panie, a imienia twego wzywano nad nami: nie opuszczajże nas, Panie, nasz Boże.
$Deo gratias

[Responsory Completorium]
R.br. W ręce Twoje, Panie, * Powierzam ducha mojego.
R. W ręce Twoje, Panie, * Powierzam ducha mojego.
V. Ty nas odkupiłeś, Panie, Boże wierny.
R. Powierzam ducha mojego.
&Gloria1
R. W ręce Twoje, Panie, * Powierzam ducha mojego.

[Versum 4]
V. Strzeż nas Panie, jak źrenicy oka.
R. Pod cieniem Twych skrzydeł obroń nas.

[Ant 4]
Strzeż nas, * Panie, gdy czuwamy, podczas snu nas osłaniaj; abyśmy czuwali z Chrystusem i odpoczywali w pokoju.
