[Litania]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
_
!Litania do Wszystkich Świętych
v. Kyrie, eleison.
Christe, eleison.
Kyrie, eleison.
Chryste, usłysz nas, Panie.
Chryste, wysłuchaj nas, Panie.
_
Ojcze z nieba, Boże, zmiłuj się nad nami.
Synu, Odkupicielu świata, Boże, zmiłuj się nad nami.
Duchu Święty, Boże, zmiłuj się nad nami.
Święta Trójco, Jedyny Boże, zmiłuj się nad nami.
_
Święta Maryjo, módl się za nami.
Święta Boża Rodzicielko, módl się za nami.
Święta Panno nad pannami, módl się za nami.
Święty Michale, módl się za nami.
Święty Gabrielu, módl się za nami.
Święty Rafale, módl się za nami.
Wszyscy święci Aniołowie i Archaniołowie, módlcie się za nami.
Wszystkie święte błogosławionych Duchów zastępy, módlcie się za nami.
_
Święty Janie Chrzcicielu, módl się za nami.
Święty Józefie, módl się za nami.
Wszyscy święci Patriarchowie i Prorocy, módlcie się za nami.
Święty Piotrze, módl się za nami.
Święty Pawle, módl się za nami.
Święty Andrzeju, módl się za nami.
Święty Jakóbie, módl się za nami.
Święty Janie, módl się za nami.
Święty Tomaszu, módl się za nami.
Święty Jakóbie, módl się za nami.
Święty Filipie, módl się za nami.
Święty Bartłomieju, módl się za nami.
Święty Mateuszu, módl się za nami.
Święty Szymonie, módl się za nami.
Święty Tadeuszu, módl się za nami.
Święty Macieju, módl się za nami.
Święty Barnabo, módl się za nami.
Święty Łukaszu, módl się za nami.
Święty Marku, módl się za nami.
Wszyscy święci Apostołowie i Ewangeliści, módlcie się za nami.
Wszyscy święci uczniowie Pańscy, módlcie się za nami.
_
Wszyscy święci Niewinni Młodziankowie, módlcie się za nami.
Święty Szczepanie, módl się za nami.
Święty Wawrzyńcze, módl się za nami.
Święty Wincenty, módl się za nami.
Święci Fabjanie i Sebastjanie, módlcie się za nami.
Święci Janie i Pawle, módlcie się za nami.
Święci Kosmo i Damjanie, módlcie się za nami.
Święci Gerwazy i Protazy, módlcie się za nami.
Wszyscy święci Męczennicy, módlcie się za nami.
Święty Sylwestrze, módl się za nami.
Święty Grzegorzu, módl się za nami.
Święty Ambroży, módl się za nami.
Święty Augustynie, módl się za nami.
Święty Hieronimie, módl się za nami.
Święty Marcinie módl się za nami.
Święty Mikołaju, módl się za nami.
Wszyscy święci Biskupi i Wyznawcy, módlcie się za nami.
Wszyscy święci Doktorowie, módlcie się za nami.
Święty Antoni, módl się za nami.
Święty Benedykcie, módl się za nami.
Święty Bernardzie, módl się za nami.
Święty Dominiku, módl się za nami.
Święty Franciszku, módl się za nami.
Wszyscy święci Kapłani i Lewitowie, módlcie się za nami.
Wszyscy święci Zakonnicy i Pustelnicy, módlcie się za nami.
_
Święta Marjo Magdaleno, módl się za nami.
Święta Agato, módl się za nami.
Święta Łucjo, módl się za nami.
Święta Agnieszko, módl się za nami.
Święta Cecyljo, módl się za nami.
Święta Katarzyno, módl się za nami.
Święta Anastazjo, módl się za nami.
Wszystkie święte Panny i Wdowy, módlcie się za nami.
Wszyscy Święci i Święte Boże, módlcie się za nami.
_
Bądź nam miłościw, przepuść nam, Panie.
Bądź nam miłościw, wysłuchaj nas, Panie.
Od wszelkiego złego, wybaw nas, Panie.
Od grzechu każdego, wybaw, nas Panie.
Od gniewu Twego, wybaw nas, Panie.
Od nagłej i niespodziewanej śmierci, wybaw.
Od sideł szatańskich, wybaw nas, Panie.
Od gniewu, nienawiści i wszelkiej złej woli, wybaw nas, Panie.
Od ducha nieczystości, wybaw nas, Panie.
Od piorunów i burzy, wybaw nas, Panie.
Od klęski trzęsienia ziemi, wybaw nas, Panie.
Od powietrza, głodu i wojny, wybaw nas, Panie.
Od śmierci wiecznej, wybaw nas, Panie.
Przez tajemnicę świętego Wcielenia Twego, wybaw nas, Panie.
Przez przyjście Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez narodzenie Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez Chrzest i święty post Twój, wybaw nas, Panie.
Przez krzyż i mękę Twoją, wybaw nas, Panie.
Przez śmierć i pogrzeb Twój, wybaw nas, Panie.
Przez święte Zmartwychwstanie Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez cudowne Wniebowstąpienie Twoje, wybaw nas, Panie.
Przez przyjście Ducha Świętego, Pocieszyciela, wybaw nas, Panie.
W dzień sądu, wybaw nas, Panie.
_
My grzeszni, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nam grzechy odpuścić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś karanie od nas oddalić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nas do prawdziwej pokuty przyprowadzić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś Kościół Twój święty rządzić i zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś Namiestnika Twego i wszystkie duchowne stany w świętej pobożności zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nieprzyjaciół Kościoła świętego upokorzyć raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś królom i rządcom chrześcijańskim pokój i zgodę prawdziwą dać raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkiemu ludowi chrześcijańskiemu pokój i jedność darować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkich błądzących do jedności Kościoła przywrócić i niewiernych wszystkich do światła Ewangelji przyprowadzić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś nas samych w służbie Twojej świętej utwierdzić i zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś myśli nasze ku niebieskich rzeczy pożądaniu podnieść raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkich dobrodziejów naszych wiekuistą zapłatą nagrodzić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś dusze nasze, braci, powinnych i dobrodziejów naszych od wiecznego zatracenia wybawić raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś urodzaje ziemskie dać i one zachować raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas, Panie.
Abyś wszystkim wiernym zmarłym, wieczny odpoczynek dać raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie.
Abyś wysłuchać nas raczył, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie.
Synu Boży, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie.
_
Baranku Boży, który gładzisz grzechy świata, przepuść nam, Panie.
Baranku Boży, który gładzisz grzechy świata, wysłuchaj nas, Panie.
Baranku Boży, który gładzisz grzechy świata, zmiłuj się nad nami.
_
Chryste usłysz nas.
Chryste wysłuchaj nas.
Kyrie, eleison.
Christe, eleison.
Kyrie, eleison.
_
$Pater noster Et
_
!Psalm 69
v. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu: * Panie, pośpiesz się ku ratunku memu.
Niechaj będą zawstydzeni i pohańbieni, * którzy szukają dusze mojéj.
Niech się obrócą nawstecz, a niech się zawstydzą, * którzy mi chcą złego.
Niech się natychmiast obrócą wstydać się, * którzy mi mówią: Ehéj, Ehéj.
Niech się weselą, i radują w tobie wszyscy, którzy cię szukają, * a niech zawżdy mówią: Niechaj uwielbion będzie Pan: którzy miłują zbawienie twoje.
A jam jest ubogi i żebrak: * Boże, wspomóż mię.
Pomocnikiem moim, i wybawicielem jesteś ty moim: * Panie, nie omieszkajże.
&Gloria
_
V. Zbaw sługi Twoje.
R. Boże mój, w Tobie nadzieję pokładające.
V. Bądź nam, Panie, miasto zamku obronnego.
R. W obliczu nieprzyjaciela naszego.
V. Niech nieprzyjaciel nie bierze góry nad nami.
R. A syn nieprawości niech się nie waży nam szkodzić.
V. Panie, nie według grzechów naszych czyń nam.
R. Ani wedle nieprawości naszych oddawaj nam.
V. Módlmy się za Papieża naszego~
r. N.
R. Niech go Pan zachowuje, utrzymuje przy życiu i błogosławi mu na ziemi, a niech go nie podaje w moc nieprzyjaciół jego.
V. Módlmy się za dobrodziejów naszych.
R. Racz nagrodzić, Panie, wszystkich, którzy nam dobrze czynią dla Imienia Twojego, żywotem wiecznym. Amen.
V. Módlmy się za wierne zmarłe.
R. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie, a światłość wiekuista niechaj im świeci.
V. Niech odpoczywają w pokoju
R. Amen.
V. Za braci naszych nieobecnych.
R. Zbaw sługi Twoje, Boże mój, w Tobie nadzieję pokładające.
V. Ześlij im, Panie, pomoc z świątnicy.
R. A z Sionu racz ich obronić.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
&Dominus_vobiscum1
_
!Modlitwa
$Oremus
v. Boże, któremu właściwą jest rzeczą litować się zawsze i przebaczać: przyjmij błagania nasze, by nas i wszystkie sługi Twoje, którzyśmy pętami grzechu związani, miłosierdzie Twojej litości łaskawie rozgrzeszyło.
v. Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modłów korzących się, a wyznawającym Tobie odpuść grzechy, ażebyś zarówno przebaczenie i pokój litościwie darować nam raczył.
v. Niewysłowione miłosierdzie Twoje, Panie, okaż nam łaskawie, abyś nas i od grzechów wszystkich wyzwolił i od karania, na któreśmy przez nie zasłużyli, wybawił.
v. Boże, który się grzechem obrażasz, ale pokutą ubłagać się dajesz, wejrzyj miłościwie na modlitwy korzącego się ludu Twego, a bicze zapalczywości Twojej, na któreśmy grzechami naszemi zasłużyli, odwróć od nas, Panie.
v. Wszechmogący, wieczny Boże, zmiłuj się nad sługą Twoim, Papieżem naszym~
r. N., i prowadź go według łaskawości swojej drogą zbawienia wiecznego: ażeby za łaską, Twoją, co się Tobie podoba pożądał i całą siłą wypełniał.
v. Boże, od którego święte pożądania, dobre rady i sprawiedliwe pochodzą uczynki: udaruj sługi Twoje pokojem, którego świat dać nie może, ażeby serca nasze przykazaniom Twoim były posłuszne i aby dni nasze, wolne od bojaźni nieprzyjaciół, pod Twoją opieką spokojnie płynęły.
v. Ogniem Świętego Ducha Twojego zapal wnętrzności i serca nasze, Panie: abyśmy Ci niezmazanem ciałem służyli i czystem sercem się podobali Tobie.
v. Boże, wszystkich wiernych Stwórco i Odkupicielu, duszom sług i służebnic Twoich udziel odpuszczenia wszystkich grzechów, ażeby za przyczyną litośnych modlitw dostąpiły przebaczenia, którego zawsze pragnęły.
v. Wszystkie sprawy nasze, prosimy Cię, Panie, natchnieniem Twojem uprzedzaj, i pomocą wspieraj, ażeby każda modlitwa i praca nasza zawsze się od Ciebie zaczynała i przez Ciebie zaczęta, w Tobie się kończyła.
v. Wszechmogący, wieczny Boże, który nad żywymi i umarłymi panujesz, a okazujesz miłosierdzie nad wszystkimi, o których wiesz naprzód, że przez wiarę i uczynki Twoimi być mają: Ciebie kornie błagamy, aby ci wszyscy, za których modlić się postanowiliśmy, tak jeszcze żyjący jak i już umarli, za przyczyną wszystkich Świętych Twoich, przez litościwe miłosierdzie Twoje, dostąpili odpuszczenia wszystkich win swoich.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Niech nas wysłucha Pan wszechmocny i miłosierny.
R. Amen.
$Fidelium animae

[Preces feriales Laudes]
V. Rzekłem: Panie, zmiłuj się nade mną.
R. Uzrów duszę moją, bo zgrzeszyłem przeciw Tobie.
V. Kiedyż, o Panie, zwrócisz się do nas?
R. I dasz się przebłagać sługom swoim.
V. Niech miłosierdzie twoje trwa nad nami, Panie.
R. Bo w Tobie pokładamy nadzieję.
V. Niech kapłani Twoi przyobleką sprawiedliwość.
R. A święci Twoi się uradują.
(deinde dicitur)
V. Módlmy się za najświętszego Papieża naszego~
r. N.
R. Niech Pan go zachowa, i ożywia go, i niech czyni go błogosławionym na ziemi, i niech nie odda go w ręce nieprzyjaciół jego.
V. Módlmy się też za Biskupa naszego ~
r. N.
R. Niech stoi stanowczo i strzeże stada siłą Twoją, Panie, we wspaniałości Twojego imienia.
/:W Rzymie opuszcza się powyższy werset z jego odpowiedzią; w innych miejscach za literę N. podstawia się imię biskupa diecezjalnego, a w przypadku nieobsadzonej Stolicy Apostolskiej lub biskupiej, opuszcza się odpowiedni werset z jego odpowiedzią.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)
V. Panie, zbaw króla.
R. I wysłuchaj nas w dniu, w którym Cię wzywamy.
V. Zbaw lud Twój, Panie, i błogosław dziedzictwo Twoje.
R. I króluj mu, i rządź je, i wywyższaj je aż na wieki.
V. Pamiętaj o Zgromadzeniu Twoim.
R. Które od początku do Ciebie należy.
V. Czyń pokój w murach Twoich.
R. I dostatek w basztach Twoich.
(deinde dicitur)
V. Módlmy się za dobroczyńców naszych.
R. Panie, racz dla imienia Twego obdarzyć wszystkich, którzy nam dobrze czynili, życiem wiecznym.  Amen.
(sed rubrica tridentina omittitur)
(deinde dicitur)
V. Módlmy się za wiernych zmarłych.
R. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie, a  światłość wiekuista niechaj im świeci.
V. Niech odpoczywają w pokoju
R. Amen.
V. Za braci naszych nieobecnych.
R. Zbaw sługi Twoje, Boże mój, które w Tobie pokładają nadzieję.
V. Za udręczonych i uwięzionych.
R. Wyzwól ich, Boże Izraela, od wszystkich ich utrapień.
V. Ześlij im, Panie, pomoc ze świątyni Twojej.
R. I opiekuj się nimi z Syjonu.
(rubrica tridentina dicuntur)
$Domine exaudi
_
&psalm(129) 
_
(deinde dicuntur)
V. Panie, Boże zastępów, nawróć nas.
R. I okaż nam oblicze swoje, a będziemy zbawieni.
V. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
R. I wyzwól nas dla imienia Twego.

[Preces feriales minora]
V. Panie, Boże zastępów, nawróć nas.
R. I okaż nam oblicze swoje, a będziemy zbawieni.
V. Powstań, Chryste, wspieraj nas.
R. I wyzwól nas dla imienia Twego.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.

[Preces dominicales Completorium]
(deinde dicitur)
V. Błogosławiony jesteś, Panie, Boże ojców naszych.
R. I chwalebny i sławny na wieki.
V. Błogosławmy Ojca i Syna z Duchem Świętym.
R. Chwalmy, i wywyższajmy Go na wieki.
V. Błogosławiany jesteś, Panie, na sklepieniu nieba.
R. I chwalebny, i sławny, i przenajwyższy na wieki.
V. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan.
R. Amen.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
V. Racz Panie, tej nocy.
R. Od grzechu nas zachować.
(deinde dicitur)
V. Zmiłuj się nad nami, Panie.
R. Zmiłuj się nad nami.
V. Niech miłosierdzie twoje trwa nad nami, Panie.
R. Bo w Tobie pokładamy nadzieję.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)

[Preces dominicales primae]
V. I do Ciebie, Panie, wołałem.
R. A rano przyjdzie do ciebie modlitwa moja.
V. Niech usta moje napełnią się chwałą.
R. Abym śpiewał chwałę Twoją, cały dzień wielkość Twoją.
V. Panie, odwróć oblicze swoje od grzechów moich.
R. I zgładź wszystkie nieprawości moje.
V. Stwórz we mnie serce czyste, Boże.
R. I ducha prawego odnów we wnętrzu moim.
V. Nie odrzucaj mnie od swego oblicza.
R. I świętego ducha swego nie odbieraj mi.
V. Przywróć mi radość zbawienia Twojego.
R. I umocnij mnie duchem ochoczym.

[Preces feriales Prima]
V. Zabierz mnie, Panie, od złego człowieka.
R. Od męża nieprawego zabierz mnie.
V. Zabierz mnie od nieprzyjaciół moich, Boże mój.
R. I od nastających na mnie uwolnij mnie.
V. Zabierz mnie od czyniących nieprawość.
R. I od mężów krwawych wybaw mnie.
V. Abym śpiewał psalm imieniu twemu na wieki wieków.
R. I każdego dnia wypełniał swoje śluby.
V. Wysłuchaj nas, Boże, nasz zbawco.
R. Nadziejo wszystkich krańców ziemi, i w morzu daleko.
V. Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
V. Święty Boże, Święty mocny, Święty nieśmiertelny.
R. Zmiłuj się nad nami.
V. Błogosław, duszo moja, Pana.
R. I wszystko, co we mnie jest, święte imię Jego.
V. Błogosław, duszo moja, Pana.
R. I nie zapominaj o wszystkich dobrodziejstwach Jego.
V. Który wybacza wszystkie nieprawości twoje.
R. Który leczy wszystkie słabości twoje.
V. Który wybawił twoje życie od zagłady.
R. Który koronuje cię z miłosierdziem i współczuciem.
V. Który zaspokaja dobrem pragnienia twoje.
R. Odnawia jak u orła młodość twoją.

[Preces dominicales secundae]
V. Racz, Panie, tego dnia.
R. Od grzechu nas zachować.
(deinde dicitur)
V. Zmiłuj się nad nami, Panie.
R. Zmiłuj się nad nami.
V. Niech miłosierdzie twoje trwa nad nami, Panie.
R. Bo w Tobie pokładamy nadzieję.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
