#Incipit
V. Áldj meg minket, uram.
Benedictio. Békés éjszakát és tökéletes befejezést adjon nekünk a mindenható Úr. Ámen.

#Lectio brevis
!1Pét 5:8-9
Testvérek: Józanok legyetek és vigyázzatok, mert a ti ellenségetek, az ördög, mint az ordító oroszlán, körüljár, keresvén, akit elnyeljen; kinek erős hittel álljatok ellen.
$Tu autem

V. Segítségünk + az Úr nevében van.
R. Aki az eget és a földet alkotta.
_
!Lelkiismeret-vizsgálatot tartunk vagy csendesen elimádkozzuk a Miatyánkot.
$Pater noster
$ConfiteorM
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Téríts meg minket, +++ Isten, te vagy az üdvösségünk.
R. És fordítsd el haragodat rólunk.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymnus
v. A napvilág leáldozott;
Kérünk, Teremtőnk tégedet,
Maradj velünk kegyelmesen,
Őrizzed, óvjad népedet.
_
A rossz álmok távozzanak,
És minden éji képzelet.
Ellenségünket űzzed el,
Hogy testünket ne rontsa meg.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökkön uralkodó.
Ámen.

#Capitulum Responsory Versus
!Jer 14:9
v. Holott te, Uram, közöttünk vagy, és a te neved segítségül hívatott miránk; ne hagyj el minket Urunk, Istenünk.
R. Istennek legyen hála.
_
V. Őrizz meg minket Urunk, mint szemed világát.
R. Szárnyaid árnyéka alatt védj meg minket.
_
v. Uram, irgalmazz nekünk! Krisztus, kegyelmezz nekünk! Uram, irgalmazz nekünk!
&pater_noster

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Látogasd meg Urunk hajlékunkat, és az ellenség minden cselvetését tartsd távol tőlünk; angyalaid lakjanak velünk, akik békében védelmeznek minket; és áldásod legyen velünk mindig.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Áldjon meg és őrizzen minket a mindenható és irgalmas Úr, + az Atya, a Fiú és a Szentlélek.
R. Ámen.
_
&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
