#Incipit
V. Áldj meg minket, Uram.
Benedictio. Békés éjszakát és tökéletes befejezést adjon nekünk a mindenható Úr. Ámen.

#Lectio brevis
!1Pét 5:8-9
Testvérek: Józanok legyetek és vigyázzatok, mert a ti ellenségetek, az ördög, mint az ordító oroszlán, körüljár, keresvén, akit elnyeljen; kinek erős hittel álljatok ellen.
$Tu autem

V. Segítségünk + az Úr nevében van.
R. Aki az eget és a földet alkotta.

!Lelkiismeret-vizsgálatot tartunk vagy csendesen elimádkozzuk a Miatyánkot.
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Téríts meg minket +++ Isten, te vagy az üdvösségünk.
R. És fordítsd el haragodat rólunk.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus
v. A napvilág leáldozott;
Kérünk, Teremtőnk tégedet,
Maradj velünk kegyelmesen,
Őrizzed, óvjad népedet.
_
A rossz álmok távozzanak,
És minden éji képzelet.
Ellenségünket űzzed el,
Hogy testünket ne rontsa meg.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökkön uralkodó.
Ámen.

#Capitulum Responsory Versus
!Jer 14:9
v. Holott te, Uram, közöttünk vagy, és a te neved segítségül hívatott miránk; ne hagyj el minket Urunk, Istenünk.
R. Istennek legyen hála.
_
R.br. Uram kezeidbe, * Ajánlom lelkemet.
R. Uram kezeidbe, * Ajánlom lelkemet.
V. Megváltottal minket, Urunk, az igazság Istene.
R. Ajánlom lelkemet.
&Gloria1
R. Uram kezeidbe, * Ajánlom lelkemet.
_
V. Őrizz meg minket Urunk, mint szemed világát.
R. Szárnyaid árnyéka alatt védj meg minket.

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Védj meg minket, * Uram, amikor virrasztunk, őrizz minket, amikor alszunk, hogy Krisztusban virrasszunk és békességben nyugodjunk.
(sed rubrica 1955) Ant. Védj meg minket.
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::} Védj meg minket, * Uram, amikor virrasztunk, őrizz minket, amikor alszunk, hogy Krisztusban virrasszunk és békességben nyugodjunk.

#Oratio
&Dominus_vobiscum
v. Könyörögjünk.
r. Látogasd meg Urunk hajlékunkat, és az ellenség minden cselvetését tartsd távol tőlünk; angyalaid lakjanak velünk, akik békében védelmeznek minket; és áldásod legyen velünk mindig.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Áldjon meg és őrizzen minket a mindenható és irgalmas Úr, + az Atya, a Fiú és a Szentlélek.
R. Ámen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
