#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Már kél a fénynek csillaga:
Esengve kérjük az Urat,
Járjon ma mindenütt velünk,
Ne rontsa ártás életünk.
_
Nyelvünket fogja fékre ma:
Ne szóljon rút perek szava.
Szemünket védőn óvja meg:
A hívságot ne lássa meg.
_
Lakjék szívünkben tisztaság,
Távozzék minden dőreség.
A testnek dölyfét törje meg
Étel- s italban hősi fék.
_
Hogy majd a nap ha távozott,
S az óra újra éjt hozott,
Lemondásunk szent éneke
Legyen az Úr dicsérete.
_
* Dicsérjük az örök Atyát,
Dicsérjük egyszülött Fiát
S a Lelket, a Vigasztalót,
Most és örök időkön át.
Ámen.

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
V. Kelj fel, Krisztus, segíts meg minket.
R. És szabadíts meg a te nevedért.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Mindenható Isten, aki a mai napot megadtad nekünk, őrizz meg minket a te erőddel, hogy ne engedjünk a bűn kísértésének és mindig a te igazságod vezesse gondolatainkat és cselekedeteinket.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

!Here Prima finishes rest is optional

&martyrologium
_
V. Értékes az Úr szemében.
R. Szentjei halála.
v. Szűz Mária és Isten minden szentje, járjatok közben érettünk az Úrnál, hogy annak segítségével boldoguljunk, aki él és uralkodik mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

V. Istenem, jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engem!
V. Istenem, jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engem!
V. Istenem, jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engem!
&Gloria
_
$MLitany2
V. Figyelj, Uram, szolgáidra és cselekedeteikre, irányítsd fiaidat.
R. Az Úr fényessége legyen felettünk és cselekedeteink felett; irányítsa minden döntésünket.
&Gloria
v. Könyörögjünk. 	
v. Urunk és Istenünk, ég és föld királya, irányítsd és szenteld meg, vezesd és kormányozd szívünket és testünket, érzékeinket, beszédünket és cselekedeteinket a mai napon a te parancsaid szerint, hogy most és örökre a te segítségeddel, világ Megváltója, szabadok és épek maradhassunk. 
v. Aki élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

V. Áldj meg minket, Uram.
Benedictio. Napjaink és cselekedeteink a te békédben teljenek el, mindenható Isten. Ámen.
_
&regula

#Lectio brevis
V. Te pedig, Uram, irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

#Commemoratio defunctorum
R.br. Megemlékezés testvéreinkről, rendünk barátairól es jótevőinkről.
V. Nyugodjanak békében.
R. Ámen.
_
&psalm(129)
_
V. From the gates of the grave.
R. Deliver their souls, O Lord!
V. Nyugodjanak békében.
R. Ámen.
_
V. Hear my prayer, O Lord.
R. And let my cry come unto thee.
_
&Dominus_vobiscum2
_
V. Adj, Uram, örök nyugodalmat nekik.
R. És az örök világosság fényeskedjék nekik.
V. Nyugodjanak békében.
R. Ámen.
