98:1 Der Herr hat das Königtum erlangt, es mögen grollen die Völker, * er, der über Cherubim thront, es soll erbeben die Erde.
98:2 Der Herr ist groß auf Sion * und erhaben über alle Völker.
98:3 Preisen sollen sie Deinen großen namen, denn er ist furchtbar und heilig, * und die Ehre des Königs liebt das recht.
98:4 Erweise der Gerechtigkeit hast Du bereitet, * recht und Gerechtigkeit in Jakob vollbracht.
98:5 Erhebt den Herrn, unseren Gott, und betet an vor dem Schemel seiner Füße, * denn er ist heilig.
98:6 moses und Aaron sind unter seinen Priestern * und Samuel unter denen, die seinen namen anrufen.
98:6 Sie riefen den Herrn an, und er hat sie erhört, * aus der Wolkensäule sprach er zu ihnen.
98:7 Sie bewahrten seine zeugnisse * und die Vorschrift, die er ihnen gab.
98:8 Herr, unser Gott, Du hast sie erhört. * Gott, Du bist ihnen gnädig gewesen und hast alle Anschläge wider sie geahndet.
98:9 Erhebt den Herrn, unseren Gott, und betet an auf seinem heiligen berg, * denn heilig ist der Herr, unser Gott.
