111:1 Selig der Mann, der den Herrn fürchtet, * der an seinen Geboten große Freude hat.
111:2 Mächtig auf Erden wird seine Nachkommenschaft sein, * das Geschlecht der Redlichen wird gesegnet.
111:3 Ehre und Reichtum sind in seinem Haus, * und seine Gerechtigkeit währt in alle Ewigkeit.
111:4 Aufgegangen ist in der Finsternis ein Licht den Redlichen: * der Barmherzige und Erbarmer und Gerechte.
111:5 Liebenswert ist ein Mensch, der sich erbarmt und gerne gibt, † der wohl ordnet seine Worte vor Gericht, * (6) denn auf ewig wird er nicht wanken.
111:7a In ewiger Erinnerung bleibt der Gerechte, * vor bösem Gerücht wird er sich nicht fürchten.
111:7b Bereit ist sein Herz, auf den Herrn zu hoffen, † (8) fest steht sein Herz, * er wird nicht wanken, bis er her abschaut auf seine Feinde.
111:9 Verteilt hat er, den Armen gegeben, † seine Gerechtigkeit bleibt in alle Ewigkeit, * sein Horn wird erhöht in Herrlichkeit.
111:10 Der Sünder wird es sehen und zürnen, † mit seinen Zähnen wird er knirschen und vergehen; * das begehren der Sünder wird vergehen.
