124:1 Die auf den Herrn vertrauen, sind wie der Berg Sion; * es wankt nicht in Ewigkeit, wer wohnt (2a) in Jerusalem.
124:2b Rings um dasselbe sind Berge ‡ und der Herr um sein Volk * von nun an bis in Ewigkeit. 
124:3 Nicht wird der Herr die Zuchtrute der Sünder auf dem Anteile der Gerechten ruhen lassen, * daß nicht die Gerechten ihre Hände nach Unrecht ausstrecken.
124:4 Den Guten tue Gutes, Herr! * und denen, die aufrichtigen Herzens sind. 
124:5 Doch die auf krumme Wege abbiegen, wird der Herr hinwegraffen mit den Übeltätern. * Friede komme über Israel!
