23:1 Des Herrn ist die Erde und ihre Fülle, * der Erdkreis und alle, die darauf wohnen.
23:2 Denn er hat ihn auf meere gegründet * und über Flüssen ihn bereitet.
23:3 Wer wird hinaufsteigen auf den berg des Herrn, * oder wer wird stehen an seiner heiligen Stätte?
23:4 Wer unschuldig an Händen und rein von Herzen ist, * wer sein leben nicht vergeblich empfing und nicht trügerisch seinem nächsten geschworen hat,
23:5 der wird Segen empfangen vom Herrn * und barmherzigkeit von Gott, seinem retter.
23:6 Dies ist das Geschlecht derer, die ihn suchen, * die suchen das Angesicht des Gottes Jakobs.
23:7 richtet auf, ihr Fürsten, eure Tore, und hebt euch, ihr ewigen Tore, * und eintreten wird der König der Herrlichkeit.
23:8 Wer ist dieser König der Herrlichkeit? * Der Herr, stark und mächtig, der Herr, mächtig im Kampf.
23:9 richtet auf, ihr Fürsten, eure Tore, und hebt euch, ihr ewigen Tore, * und eintreten wird der König der Herrlichkeit.
23:10 Wer ist dieser König der Herrlichkeit? * Der Herr der Heerscharen, er ist der König der Herrlichkeit.
