17:2 ich will Dich lieben, Herr, meine Stärke, * Herr, meine Feste, meine zuflucht und mein befreier.
17:3b Mein Gott ist mein Helfer, * und auf ihn will ich hoffen.
17:3c Mein beschützer und das Horn meines Heiles * und der mich aufnimmt.
17:4 Lobend will ich anrufen den Herrn, * und von meinen Feinden werde ich errettet.
17:5 Es umgaben mich Wehen des Todes, * und Ströme der bosheit verwirrten mich.
17:6 Die Wehen der Unterwelt umfingen mich, * es überraschten mich die Schlingen des Todes.
17:7a in meiner bedrängnis rief ich zum Herrn, * und zu meinem Gott habe ich geschrien.
17:7b Und er erhörte aus seinem heiligen Tempel meine Stimme, * und mein Schreien vor seinem Angesicht drang in seine Ohren.
17:8 Es wankte und bebte die Erde, * die Grundfesten der berge wurden erschüttert und wankten, weil er ihnen zürnte.
17:9 Es stieg rauch auf in seinem zorn, und Feuer loderte auf von seinem Angesicht her, * Glutkohlen brannten von ihm hervor.
17:10 Er neigte die Himmel und stieg herab, * und Dunkel war unter seinen Füßen.
17:11 Und er stieg auf Cherubim und flog dahin, * er flog auf den Flügeln der Winde.
17:12 Und er machte Finsternis zu seinem Versteck, rings um ihn als sein zelt, * das finstere Wasser in den Wolken der Luft.
17:13 Vor dem Glanz seines Angesichts gingen Wolken her, * Hagel und feurige Kohlen.
17:14 Und es donnerte vom Himmel der Herr, und der Höchste ließ seine Stimme erschallen, * Hagel und feurige Kohlen.
17:15 Und er schoss seine Pfeile und zerstreute sie, * er vermehrte die blitze und verwirrte sie.
17:16a Und es zeigten sich Quellen von Wasser, * und enthüllt wurden die Grundfesten des Erdkreises
17:16b von Deinem Schelten, Herr, * von dem schnaubenden Hauch Deines zornes.
17:17 Er sandte aus der Höhe und fasste mich, * und er zog mich aus vielen Wassern.
17:18 Er hat mich errettet von meinen überstarken Feinden und von denen, die mich hassen, * denn sie sind stark geworden, mehr als ich.
17:19 Sie überraschten mich am Tag meiner bedrängnis, * und der Herr ist mein Schützer geworden.
17:20 Und er führte mich hinaus ins Weite, * er hat mich gerettet, weil er Wohlgefallen an mir hat.
17:21 Und vergelten wird mir der Herr gemäß meiner Gerechtigkeit, * und gemäß der reinheit meiner Hände wird er mir vergelten,
17:22 denn ich habe die Wege des Herrn bewahrt * und nicht gottlos gehandelt, weg von meinem Gott,
17:23 denn all seine rechtssprüche sind vor meinem Angesicht, * und seine Satzungen stieß ich nicht von mir.
17:24 Und ich will makellos sein bei ihm * und mich hüten vor meiner bosheit.
17:25 Und vergelten wird mir der Herr gemäß meiner Gerechtigkeit, * und gemäß der reinheit meiner Hände vor seinen Augen.
17:26 Mit dem Heiligen wirst Du heilig sein, * und mit dem unschuldigen Mann unschuldig.
17:27 Und mit dem Auserwählten wirst Du auserwählt sein * und mit dem Verkehrten verkehrt.
17:28 Denn ein demütiges Volk wirst Du retten * und die Augen der Stolzen demütigen.
17:29 Denn Du machst hell meine Leuchte, Herr; * mein Gott, mach hell meine Finsternis!
17:30 Denn durch Dich werde ich herausgerissen aus der Versuchung, * und mit meinem Gott übersteige ich jede Mauer.
17:31 Mein Gott, unbefleckt ist sein Weg: Die Aussprüche des Herrn sind im Feuer erprobt, * ein beschützer ist er allen, die auf ihn hoffen.
17:32 Denn wer ist Gott außer dem Herrn? * Oder wer ist Gott außer unserem Gott?
17:33 Gott ist es, der mich umgürtete mit Kraft * und der makellos gemacht meinen Weg,
17:34 der meine Füße machte wie die der Hirsche * und mich auf Höhen stellte.
17:35 Er lehrt meine Hände den Kampf; * und gleich wie einen ehernen bogen hast Du meine Arme gemacht.
17:36a Und Du gabst mir den Schutz Deines Heiles, * und Deine rechte nahm mich auf.
17:36b Deine Unterweisung hat mich vollends gebessert, * und Deine Un ter weisung, sie selbst wird mich lehren.
17:37 Weit gemacht hast Du meine Schritte unter mir, * und meine Tritte sind nicht ermattet.
17:38 Verfolgen will ich meine Feinde und sie ergreifen * und mich nicht abwenden, bis sie erliegen.
17:39 zerbrechen will ich sie, so dass sie nicht mehr stehen können, * zu meinen Füßen sollen sie niedersinken.
17:40 Und Du hast mich umgürtet mit Kraft für den Krieg * und hast alle, die sich gegen mich erhoben, unter mir zu Fall gebracht.
17:41 Und meine Feinde schlugst Du in die Flucht [wörtlich: gabst Du mir als rücken], * und die mich hassten, hast Du vertilgt.
17:42 Sie schrien zum Herrn, und es gab keinen, der half, * und er hat sie nicht erhört.
17:43 Und zermalmen will ich sie wie Staub vor dem Angesicht des Windes, * wie den Schlamm der Gassen will ich sie vernichten.
17:44 Du rettest mich vom Aufbegehren des Volkes, * Du wirst mich einsetzen zum Haupt der Völker.
17:45 Ein Volk, das ich nicht kannte, diente mir, * sobald sein Ohr es hörte, gehorchte es mir.
17:46 Die fremden Söhne heuchelten mir Ergebung, * die fremden Söhne wurden altersschwach und hinkten fort von ihren Pfaden.
17:47 Es lebt der Herr, und gepriesen sei mein Gott, * und es werde erhöht der Gott meines Heiles.
17:48 Gott, der Du mir Vergeltung verschaffst und mir Völker unterwirfst, * mein befreier von meinen zornigen Feinden.
17:49 Und vor denen, die sich gegen mich erheben, wirst Du mich erhöhen, * vor dem ungerechten Mann wirst Du mich retten.
17:50 Darum will ich Dich preisen bei den Völkern, Herr, * und Deinem namen einen Psalm singen,
17:51 der groß macht das Heil seines Königs und Erbarmen schafft seinem Gesalbten David * und seinen nachkommen bis in Ewigkeit.
