134:1 Lobet den Namen des Herrn, * lobet, ihr Diener, den Herrn.
134:2 Die ihr steht im Hause des Herrn, * in den Vorhöfen des Hauses unseres Gottes.
134:3 lobet den Herrn, denn gut ist der Herr, * spielt seinem Namen, denn er ist lieblich,
134:4 denn Jakob hat sich der Herr erwählt, * Israel zu seinem Eigentum;
134:5 denn ich habe erkannt, daß der Herr groß ist, * und unser Gott ist vor allen Göttern.
134:6 Alles, was immer er wollte, hat der Herr gemacht im Himmel und auf Erden, * im Meer und in allen Tiefen.
134:7a Er führt Wolken herbei vom Äußersten der Erde, * macht Blitze zum Regen.
134:7b Er bringt Winde aus seinen Schatzkammern hervor, * (8) der die Erstgeborenen Ägyptens schlug vom Menschen bis zum Vieh.
134:9 Und er sandte Zeichen und Wunder in deine Mitte, Ägypten, * wider den Pharao und all seine Knechte,
134:10 der viele Völker schlug * und starke Könige tötete,
134:11 Sehon, den König der Amoriter, und Og, den König von Basan, * und alle Reiche Kanaans.
134:12 Und er gab ihr Land als Erbe, * als Erbe Israel, seinem Volk.
134:13 Herr, Dein Name währt in Ewigkeit, * Herr, Dein Gedenken von Geschlecht zu Geschlecht.
134:14 Denn richten wird der Herr sein Volk, * und für seine Diener läßt er sich erbitten.
134:15 Die Götzenbilder der Heiden sind Silber und Gold, * Machwerke von Menschenhänden.
134:16 Einen Mund haben sie und werden nicht reden, * Augen haben sie und werden nicht sehen.
134:17 Ohren haben sie und werden nicht hören, * denn kein Hauch ist in ihrem Mund.
134:18 Die sie machen, mögen ihnen gleich werden, * und alle, die auf sie vertrauen.
134:19 Haus Israel, preiset den Herrn, * Haus Aaron, preiset den Herrn.
134:20 Haus Levi, preiset den Herrn, * die ihr fürchtet den Herrn, preiset den Herrn.
134:21 Gepriesen sei der Herr von Sion her, * der da wohnt in Jerusalem.
