35:2 Es sprach der Frevler bei sich selbst, er wolle sündigen; * nicht ist Gottesfurcht vor seinen Augen.
35:3 Denn trügerisch hat er gehandelt vor seinem Angesicht, * so dass sein Frevel als hassenswert erscheint.
35:4 Die Worte seines mundes sind unrecht und Trug; * er wollte nicht einsehen, um gut zu handeln.
35:5 Über Frevel sann er nach auf seinem lager, * er trat hin auf jeden unguten Weg, bosheit aber hat er nicht verabscheut.
35:6 Herr, im Himmel ist Deine barmherzigkeit, * und Deine Wahrheit reicht bis zu den Wolken.
35:7 Deine Gerechtigkeit ist wie die berge Gottes, * Deine Gerichte sind ein tiefer Abgrund.
35:7 menschen und Vieh wirst Du retten, o Herr. * Wie vielfältig hast Du Deine barmherzigkeit erwiesen, o Gott!
35:8 Die menschenkinder aber * werden im Schutz Deiner Flügel hoffen.
35:9 Sie werden berauscht vom Überfluss Deines Hauses, * und mit dem Strom Deiner Wonne wirst Du sie tränken.
35:10 Denn bei Dir ist die Quelle des lebens, * und in Deinem licht werden wir schauen das licht.
35:11 lass walten Deine barmherzigkeit über denen, die Dich kennen, * und Deine Gerechtigkeit über denen, die aufrichtigen Herzens sind.
35:12 Es komme nicht über mich der Fuß des Hochmuts, * und die Hand des Sünders bewege mich nicht.
35:13 Dort sind gefallen, die unrecht taten, * sie wurden verstoßen und konnten nicht bestehen.
