136:1 An den Flüssen Babylons, dort saßen wir und weinten, * als wir Sions gedachten.
136:2 An den Weiden in seiner Mitte * hängten wir unsere Harfen auf.
136:3a Denn dort fragten uns, die uns gefangen genommen hatten, * nach Worten von Liedern.
136:3b Und die uns weggeführt hatten, sprachen: * „Singt uns einen Hymnus von den Gesängen Sions.“
136:4 Wie sollten wir singen das Lied des Herrn * im fremden Land?
136:5 Wenn ich deiner vergesse, Jerusalem, * dann soll dem Vergessen anheimfallen meine Rechte.
136:6a Meine Zunge soll mir kleben am Gaumen, * wenn ich nicht an dich denke,
136:6b wenn ich nicht Jerusalem setze * an den Anfang meiner Freude.
136:7a Sei eingedenk, o Herr, der Söhne Edoms * am Tag Jerusalems,
136:7b die da sagen: „Plündert, plündert * bis zur Grundmauer in ihr.“
136:8 Tochter Babylons, du Elende, * selig, wer dir vergelten wird deine Vergeltung, die du uns vergolten hast.
136:9 Selig, wer ergreift * und zerschmettert deine Kleinen am Felsen.
