44:2a Meinem Herzen entströmt ein gutes Wort, * ich weihe meine Werke dem König.
44:2b Meine zunge gleicht dem Griffel des Schreibers, * der flink schreibt.
44:3 Schön von Gestalt bist Du vor den Menschenkindern, ausgegossen ist Anmut über Deine Lippen, * deshalb hat Gott Dich gesegnet auf ewig.
44:4 Umgürte Dich mit dem Schwert über Deiner Hüfte, * Mächtigster!
44:5a in Deiner Anmut und Deiner Schönheit * merke auf, tritt glücklich hervor und herrsche
44:5b um der Wahrheit und Sanftmut und Gerechtigkeit willen, * und wunderbar geleiten wird Dich Deine rechte.
44:6 Deine Pfeile sind scharf, Völker werden fallen unter Dir, * sie dringen in die Herzen der Feinde des Königs.
44:7 Dein Thron, o Gott, steht immer und ewig, * ein zepter der Gerechtigkeit ist das zepter Deines reiches.
44:8 Du liebtest Gerechtigkeit und hasstest das Unrecht; * deshalb hat Dich Gott, Dein Gott, gesalbt mit Freudenöl vor all Deinen Gefährten.
44:9 Myrrhe und Aloe und Kassia duften aus Deinen Gewändern, aus Palästen von Elfenbein, * von dort erfreuen Dich die Töchter von Königen in Deinem Ehrenschmuck.
44:10b Es steht zu Deiner rechten die Königin in golddurchwirktem Gewand, * umhüllt mit bunten Kleidern.
44:11 Höre, Tochter, und sieh, und neige dein Ohr * und vergiss dein Volk und das Haus deines Vaters,
44:12 denn der König verlangt nach deiner Schönheit, * denn er selbst ist der Herr, dein Gott, und ihn wird man anbeten.
44:13 Und die Töchter von Tyrus, mit Gaben * werden dein Angesicht anflehen, alle reichen des Volkes.
44:14 All ihre Herrlichkeit kommt der Tochter des Königs von innen; * sie ist mit goldenen Fransen in bunte Gewänder gehüllt.
44:15b Jungfrauen führt man ihr nach zum König, * ihr Gefolge führt man zu dir.
44:16 Sie werden herbeigebracht in Freude und Jubel, * herbeigeführt in den Tempel des Königs.
44:17 Anstelle deiner Väter sind dir Söhne geboren, * du wirst sie einsetzen als Fürsten über die ganze Erde.
44:18a Sie werden deines namens gedenken * von Geschlecht zu Geschlecht.
44:18b Darum werden die Völker dich preisen auf immer * und in alle Ewigkeit.
