93:1 Ein Gott der Vergeltung ist der Herr, * der Gott der Vergeltung handelt frei.
93:2 Erhebe Dich, der Du die Erde richtest: * Übe Vergeltung an den Hochmütigen!
93:3 Wie lange noch sollen die Sünder, Herr, * wie lange noch sollen die Sünder sich rühmen,
93:4 sollen sie sprechen und unrecht reden, * sollen reden all jene, die ungerechtigkeit verüben?
93:5 Dein Volk, o Herr, haben sie erniedrigt, * und Dein Erbe haben sie geplagt.
93:6 Die Witwe und den Fremden haben sie getötet, * und Waisen haben sie ermordet.
93:7 und sie sagten: Der Herr wird es nicht sehen, * noch wird es verstehen der Gott Jakobs.
93:8 Versteht doch, ihr Törichten im Volk, * und ihr Dummen, nehmt endlich Verstand an.
93:9 Der das Ohr gepflanzt hat, hört der etwa nicht? * Oder der das Auge gemacht hat, sieht der etwa nicht?
93:10 Der die Völker züchtigt, wird er etwa nicht strafen, * er, der den menschen Erkenntnis lehrt?
93:11 Der Herr kennt die Gedanken der menschen, * dass sie nichtig sind.
93:12 Selig der mensch, den Du unterweist, o Herr, * und ihn belehrst nach Deinem Gesetz,
93:13 um ihm linderung zu verschaffen in bösen Tagen, * bis dem Sünder die Grube gegraben wird.
93:14 Denn der Herr wird sein Volk nicht verstoßen, * und sein Erbe wird er nicht verlassen,
93:15 bis Gerechtigkeit sich wendet zum Gericht, * und mit ihr alle, die aufrichtigen Herzens sind.
93:16 Wer wird sich für mich erheben gegen die Übeltäter? * Oder wer wird mir beistehen gegen jene, die Frevel verüben?
93:17 Hätte nicht der Herr mir geholfen, * hätte beinahe meine Seele in der unterwelt gewohnt.
93:18 Wenn ich sprach: Es wankt mein Fuß, * so half mir, o Herr, Deine barmherzigkeit.
93:19 nach der menge meiner Schmerzen in meinem Herzen, * haben Deine Tröstungen meine Seele erfreut.
93:20 Hangt Dir etwa der Thron des unrechts an, * der Du mühe machst im Gebot?
93:21 Sie werden jagen nach der Seele des Gerechten * und unschuldiges blut verdammen.
93:22 Doch der Herr ist mir zur zuflucht geworden * und mein Gott zur Stütze meiner Hoffnung.
93:23 und er wird ihnen ihr unrecht vergelten und in ihrer bosheit sie vernichten; * vernichten wird sie der Herr, unser Gott.
