110:1 Ich will Dich preisen, Herr, aus meinem ganzen Herzen, * im Rat der Gerechten und in der Versammlung.
110:2 Groß sind die Werke des Herrn, * erlesen nach all seinem Wohlgefallen.
110:3 Lobpreis und Hoheit sind sein Werk, * und seine Gerechtigkeit bleibt in alle Ewigkeit.
110:4 Ein Gedächtnis seiner Wundertaten hat er gestiftet, † barmherzig und ein Erbarmer ist der Herr, * (5a) Speise gab er denen, die ihn fürchten.
110:5b Auf ewig wird er seines Bundes gedenken, * (6) die macht seiner Werke wird er verkünden seinem Volk,
110:7 daß er ihnen gebe das Erbe der Völker, * die Werke seiner Hände sind Wahrheit und Recht.
110:8 Zuverlässig sind all seine Gebote, † bestätigt auf immer und ewig, * erlassen in Wahrheit und Gerechtigkeit.
110:9a Erlösung hat er seinem Volk gesandt, * seinen Bund hat er eingesetzt auf ewig.
110:9b (mit Kopfverneigung) Heilig und furchterregend ist sein Name, * (10a) Anfang der Weisheit ist die Furcht des Herrn.
110:10b Gute Einsicht ist bei allen, die sie üben, * ihr Lob bleibt immer und ewig.
