66:2 Gott erbarme sich unser und segne uns, * er lasse sein Angesicht leuchten über uns und erbarme sich unser,
66:3 damit wir auf Erden Deinen Weg erkennen, * unter allen Völkern Dein Heil.
66:4 Preisen sollen Dich die Völker, Gott, * preisen sollen Dich alle Völker.
66:5 Freuen sollen sich und jubeln die Heiden, * denn Du richtest die Völker in Gerechtigkeit und lenkst die nationen auf Erden.
66:6 Preisen sollen Dich die Völker, Gott, preisen sollen Dich alle Völker; * die Erde gab ihre Frucht.
66:7b Es segne uns Gott, unser Gott, es segne uns Gott, * und fürchten sollen ihn alle Enden der Erde.
