90:1 Wer unter dem beistand des Allerhöchs ten wohnt, * wird im Schutz des Gottes des Himmels weilen.
90:2 Er wird zum Herrn sagen: mein Hort bist Du und meine zuflucht! * mein Gott, auf ihn will ich hoffen,
90:3 denn er hat mich befreit aus der Schlinge der Jäger * und von dem schroffen Wort.
90:4 mit seinen Schwingen wird er dich überschatten, * und unter seinen Flügeln darfst du hoffen.
90:5 Wie ein Schild wird dich seine Wahrheit umgeben, * du musst nicht bangen vor dem Schrecken der nacht,
90:6 vor dem Pfeil, der bei Tag fliegt, vor dem unheil, das im Finstern schleicht, * vor dem Anschlag und dem mittags dämon.
90:7 An deiner Seite werden Tausend fallen und zehntausend zu deiner rechten, * aber dir wird es nicht nahen.
90:8 Doch mit deinen Augen wirst du es schaue n * und die Vergeltung an den Sündern sehen.
90:9 Denn Du, Herr, bist meine Hoffnung. * Den Allerhöchsten hast du zu deiner zuflucht gemacht.
90:10 Kein unheil wird dir widerfahren, * und keine Plage wird deinem zelt sich nahen,
90:11 denn seinen Engeln hat er deinetwegen geboten, * dass sie dich behüten auf all deinen Wegen.
90:12 Auf Händen werden sie dich tragen, * dass du deinen Fuß nicht etwa an einen Stein stößt.
90:13 Über natter und Otter wirst du schreiten * und löwen und Drachen zertreten.
90:14 Weil er auf mich gehofft hat, will ich ihn befreien, * ich will ihn beschützen, denn er kennt meinen namen.
90:15 Er wird zu mir rufen und ich werde ihn erhören, * ich bin bei ihm in der bedrängnis, ich werde ihn retten und ihn verherrlichen.
90:16 mit langem leben will ich ihn erfüllen * und ihm zeigen mein Heil.
