146:1 Lobet den Herrn, denn gut ist ein Psalm, * unserem Gott sei ein lieblicher und schöner Lobgesang.
146:2 Der Herr ist es, der Jerusalem aufbaut, * die Zerstreuungen Israels wird er sammeln,
146:3 der die heilt, die zerknirschten Herzens sind * und ihre Wunden verbindet,
146:4 der die Menge der Sterne zählt * und sie alle mit Namen ruft.
146:5 Groß ist unser Herr und groß ist seine Macht, * und seiner Weisheit ist kein Maß.
146:6 Der Herr ist es, der die Sanftmütigen aufnimmt, * die Sünder aber erniedrigt bis zur Erde.
146:7 Spielt vor dem Herrn mit Lobpreis, * spielt unserem Gott mit der Zither,
146:8a der den Himmel mit Wolken bedeckt * und für die Erde Regen bereitet,
146:8b der auf den Bergen Gras hervorbringt * und Kraut zum Dienst der Menschen,
146:9 der dem Vieh seine Nahrung gibt * und den Jungen der Raben, die zu ihm rufen.
146:10 Nicht an der Kraft des Pferdes wird er Freude haben, * noch an den Schenkeln des Mannes wird sein Wohlgefallen sein.
146:11 Wohlgefallen hat der Herr an denen, die ihn fürchten, * und an denen, die auf seine Barmherzigkeit hoffen.
