(Gesang Habakuks * Hab 3:2-19)
3:2a Herr! ich habe deine Stimme vernommen * und bin voll Furcht. 
3:2b Herr! rufe dein Werk * ins Leben in Mitte der Jahre, 
3:2c in Mitte der Jahre tue es kund; * indes du zürnest, wollest du deiner Barmherzigkeit gedenken!
3:3a Gott wird vom Mittage herkommen * und der Heilige vom Berge Pharan, 
3:3b seine Herrlichkeit bedeckt die Himmel * und seines Preises ist die Erde voll.
3:4a Sein Glanz ist dem Sonnenlichte gleich, * Strahlen entfließen seinen Händen, 
3:4b dort birgt sich seine Stärke. * (5a) Vor seinem Angesichte her geht der Tod 
3:5b und der Verderber zieht aus vor seinen Füßen. * (6a) Er tritt auf und mißt die Erde, 
3:6b er schaut hin und zerstreut die Völker, * da zerbersten die Berge der Vorzeit 
3:6c und bei seinem Gange von Ewigkeit her * sinken die Hügel der Welt.
3:7 Unter Unheil sehe ich die Zelte Äthiopiens, * es schwanken die Zelte des Landes Madian.
3:8a Bist du denn wider die Ströme ergrimmt, o Herr? * oder gilt den Strömen dein Zorn oder dem Meere dein Grimm? 
3:8b Du steigst auf deine Rosse * und deine Wagen sind Heil.
3:9a Du spannst mit Kraft deinen Bogen, * wie du den Stämmen geschworen, 
3:9b Ströme lässest du aus der Erde hervorbrechen. † (10a) Da sie dich sehen, erbeben die Berge, * die Wasserflut bricht herein, 
3:10b der Abgrund läßt seine Stimme erschallen, * die Tiefe erhebt ihre Hände.
3:11 Sonne und Mond bleiben in ihrer Behausung, * bei dem Leuchten deiner Pfeile treten sie zurück, vor dem Glanze deines blitzenden Speeres.
3:12 Im Grimme zertrittst du die Erde, * im Zorne machst du die Völker erstarren.
3:13a Du ziehst aus zur Rettung deines Volkes, * zur Rettung mit deinem Gesalbten. 
3:13b Du schlägst den Giebel vom Hause des Gottlosen, * legst es bloß von unten bis an den Hals.
3:14a Du fluchst seinem Zepter, † dem Haupte seiner Krieger, * die wie ein Sturmwind herankommen, mich zu zerstreuen. 
3:14b Ihr Jubel erschallt * wie dessen, der den Armen im Hinterhalte verschlingt.
3:15 Du bahnest im Meere deinen Rossen einen Weg, * im Schlamme mächtiger Wasser.
3:16a Ich habe es vernommen, da erzitterte mein Inneres, * vor dem Rufe erbebten meine Lippen. 
3:16b Möge Fäulnis mein Gebein durchdringen * und möge es in mir wimmeln, 
3:16c daß ich ruhe am Tage der Drangsal, * daß ich hinaufziehe zu unserm gerüsteten Volke.
3:17a Denn der Feigenbaum wird nicht sprossen * und die Rebe keine Frucht bringen, 
3:17b des Ölbaums Trieb wird täuschen * und die Fluren keine Nahrung geben, 
3:17c entrissen sind dem Stalle die Schafe * und kein Rind wird an der Krippe sein.
3:18 Doch ich werde mich in dem Herrn freuen * und frohlocken in Gott, meinem Heiland.
3:19a Gott, der Herr, ist meine Stärke, * er gibt mir Füße gleich den Hirschen, 
3:19b er führt mich auf meine Höhen, der Sieger, * daß ihm mein Saitenspiel ertöne.
