18:2 Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes, * und die Werke seiner Hände verkündet das Firmament.
18:3 Ein Tag ruft dem anderen das Wort zu, * und eine nacht tut der anderen Erkenntnis kund.
18:4 Es sind nicht Sprachen und nicht reden, * deren Stimmen man nicht hört.
18:5 in alle Welt hinaus ging ihr ruf * und bis an die Grenzen des Erdkreises ihre Worte.
18:6a im Sonnenball hat er (Gott) sein zelt errichtet, * und er ist wie ein bräutigam, der hervortritt aus seinem Gemach,
18:6b er frohlockte wie ein riese, seine bahn zu ziehen. * Vom höchsten Himmel ist sein Ausgang
18:7b und seine rückkehr bis zu dessen Höchstem, * und niemand ist, der sich verbergen kann vor seiner Glut.
18:8 Das Gesetz des Herrn ist makellos, die Seelen bekehrend, * das zeugnis des Herrn ist zuverlässig, Weisheit gewährend den Kleinen.
18:9 Die Satzungen des Herrn sind richtig, die Herzen erfreuend, * das Gebot des Herrn ist lichtvoll, die Augen erleuchtend.
18:10 Die Furcht des Herrn ist heilig, dauernd in alle Ewigkeit, * die urteile des Herrn sind wahr, gerechtfertigt in sich selber,
18:11 begehrenswerter als Gold und viel Edelstein * und süßer als Honig und Wabe.
18:12 und auch Dein Knecht bewahrt sie, * in ihrer befolgung liegt reiche Vergeltung.
18:13 Die Sünden wer erkennt sie? Von meinen verborgenen reinige mich * und von fremden verschone Deinen Knecht!
18:14b Wenn sie nicht über mich herrschen, dann werde ich makellos sein, * und ich werde rein von größter Sünde.
18:15a und die Aussprüche meines mundes werden so sein, dass sie Dir wohlgefallen, * und das Sinnen meines Herzens ist immer vor Deinem Angesicht.
18:15b Herr, Du bist mein Helfer * und mein Erlöser.
