36:1 Ereifere dich nicht über die bösen, * und beneide nicht die Übeltäter,
36:2 denn wie Gras werden sie rasch verdorren * und wie das Grünzeug der Kräuter schnell abfallen.
36:3 Hoffe auf den Herrn und tue Gutes, * und bewohne das Land, und du wirst dich nähren von seinen Schätzen.
36:4 Erfreue dich am Herrn, * und er wird dir das Verlangen deines Herzens erfüllen.
36:5 Enthülle dem Herrn deinen Weg und hoffe auf ihn, * und er wird handeln.
36:6 Und er wird hervorbringen wie das Licht deine Gerechtigkeit und dein recht wie die Mittagshelle. * Sei untertan dem Herrn und bete zu ihm.
36:7 Ereifere dich nicht über den, dem es gut geht auf seinem Weg, * über den Menschen, der Unrecht tut.
36:8 Lass ab vom zorn und gib auf den Grimm, * ereifere dich nicht, so dass du böses tust.
36:9 Denn die böses tun, werden vernichtet werden, * die aber harren auf den Herrn, sie werden das Land erben.
36:10 Und noch ein klein wenig, und der Sünder wird nicht mehr sein, * und du wirst seinen Ort suchen und ihn nicht finden.
36:11 Die Sanftmütigen aber werden das Land erben * und sich freuen an der Fülle des Friedens.
36:12 beobachten wird der Sünder den Gerechten * und gegen ihn mit seinen zähnen knirschen.
36:13 Der Herr aber wird seiner lachen, * denn er sieht voraus, dass sein Tag kommen wird.
36:14 Die Sünder haben das Schwert gezückt, * sie haben ihren bogen gespannt,
36:14 um den Armen und den bedürftigen zu stürzen, * um zu morden, die aufrechten Herzens sind.
36:15 ihr Schwert möge eindringen in ihr eigenes Herz, * und ihr bogen werde zerbrochen.
36:16 besser ist das Wenige für den Gerechten * als die vielen reichtümer der Sünder.
36:17 Denn die Arme der Sünder werden zerbrochen, * doch die Gerechten macht stark der Herr.
36:18 Der Herr kennt die Tage der Makellosen, * und ihr Erbe wird bleiben in Ewigkeit.
36:19 Sie werden nicht zuschanden in böser zeit, und in Tagen des Hungers werden sie gesättigt, * denn die Sünder werden zugrunde gehen.
36:20 Die Feinde des Herrn aber, kaum dass sie geehrt und erhöht werden, * schwinden dahin, gleich wie rauch schwinden sie dahin.
36:21 Es wird borgen der Sünder und nicht zurückzahlen, * der Gerechte aber erbarmt sich und teilt aus.
36:22 Denn die ihn segnen, werden das Land erben, * jene aber, die ihm fluchen, werden zugrunde gehen.
36:23 beim Herrn werden die Schritte des Menschen gelenkt, * und an seinem Weg hat er Gefallen.
36:24 Wenn er fällt, wird er nicht anschlagen, * denn der Herr legt seine Hand unter ihn.
36:25 Jung war ich und bin nun alt geworden, * und den Gerechten sah ich nicht verlassen, noch seine nachkommen nach brot suchen.
36:26 Den ganzen Tag erbarmt er sich und leiht aus, * und seine nachkommen werden gesegnet sein.
36:27 Wende dich ab vom bösen und tue Gutes, * und nimm Wohnung in alle Ewigkeit.
36:28 Denn der Herr liebt das recht, und er wird seine Heiligen nicht verlassen, * in Ewigkeit werden sie bewahrt werden.
36:28 Die Ungerechten aber werden bestraft, * und die nachkommen der Gottlosen gehen zugrunde.
36:29 Die Gerechten aber werden das Land erben, * und wohnen in ihm auf ewig.
36:30 Der Mund des Gerechten wird Weisheit erwägen, * und seine zunge redet recht.
36:31 Das Gesetz seines Gottes ist in seinem Herzen, * und seine Schritte werden nicht zu Fall gebracht.
36:32 Es beobachtet der Sünder den Gerechten * und sucht ihn zu töten.
36:33 Der Herr aber lässt ihn nicht in seinen Händen, * und er wird ihn nicht verurteilen, wenn man über ihn Gericht halten wird.
36:34 Erwarte den Herrn und bewahre seinen Weg, und er wird dich erhöhen, damit du als Erbe das Land in besitz nimmst; * wenn die Sünder zugrunde gehen, wirst du es sehen.
36:35 ich sah einen Gottlosen hoch erhöht * und erhaben wie die zedern des Libanon.
36:36 Und ich ging vorüber, und siehe, er war nicht mehr. * Und ich suchte ihn, und sein Ort war nicht zu finden.
36:37 bewahre die Unschuld und achte auf Gerechtigkeit, * denn ein friedlicher Mensch hat nachkommen.
36:38 Die Ungerechten aber werden miteinander umkommen, * die nachkommenschaft der Gottlosen wird untergehen.
36:39 Das Heil der Gerechten aber wird kommen vom Herrn, * und er wird ihr beschützer sein zur zeit der bedrängnis.
36:40 Und helfen wird ihnen der Herr und sie befreien * und sie entreißen den Sündern und sie erlösen, denn sie haben auf ihn gehofft.
