109:1a Es sprach der Herr zu meinem Herrn: * Setze Dich zu meiner rechten,
109:1b bis ich Deine Feinde hinlege * als Schemel Deiner Füße.
109:2 Den Stab Deiner macht wird der Herr aussenden von Sion: * Herrsche inmitten Deiner Feinde!
109:3 bei Dir ist die Herrschaft am Tag Deiner macht im lichtglanz der Heiligen. * Aus meinem Schoß, noch vor dem morgenstern, habe ich Dich gezeugt.
109:4 Geschworen hat der Herr, und es wird ihn nicht reuen: * Du bist Priester in Ewigkeit nach der Ordnung des melchisedech.
109:5 Der Herr zu Deiner rechten * hat am Tag seines zornes Könige zerschmettert.
109:6 Er wird Gericht halten unter den Völkern, die niederlage vollenden, * er wird im land die Häupter vieler zerschmettern.
109:7 Aus dem bach am Weg wird er trinken, * darum wird er das Haupt erheben.
