5:2 Meine Worte nimm zu Ohren, Herr, * vernimm mein Schreien.
5:3 Achte auf die Stimme meines Betens, * mein König und mein Gott.
5:4 Denn zu Dir will ich beten, * Herr, früh am morgen wirst Du meine Stimme hören.
5:5 Früh am morgen will ich zu Dir hintreten und Ausschau halten, * denn Du bist kein Gott, der Unrecht liebt.
5:6 Und ein Frevler wird nicht bei Dir weilen, * noch werden Ungerechte vor Deinen Augen verbleiben.
5:7a Du hassest alle, die Unrecht tun, * Du wirst alle verderben, die Lüge reden.
5:7b Einen Mann des Blutes und einen Betrüger verabscheut der Herr. * (8a) Ich aber, in der Fülle Deiner Barmherzigkeit,
5:8b will eintreten in Dein Haus, * will anbetend niederfallen zu Deinem heiligen Tempel hin in Ehrfurcht vor Dir.
5:9 Herr, geleite mich in Deiner Gerechtigkeit, * meiner Feinde wegen lenke vor Deinem Angesicht meinen Weg.
5:10 Denn in ihrem Mund ist keine Wahrheit, * ihr Herz ist eitel.
5:11a Ein offenes Grab ist ihre Kehle, † mit ihren Zungen handeln sie listig; * richte sie, o Gott!
5:11b Sie mögen abfallen von ihren Vorhaben, † ob der Vielzahl ihrer Frevel verstoße sie, * denn sie haben Dich erzürnt, o Herr.
5:12a Und freuen sollen sich alle, die auf Dich hoffen, * in Ewigkeit werden sie jubeln, und Du wirst unter ihnen wohnen.
5:12b Und rühmen werden sich in Dir alle, die Deinen Namen lieben, * (13a) denn Du segnest den Gerechten.
5:13b Herr, wie mit einem Schild Deines guten Willens * hast Du uns gekrönt.
