45:2 Unser Gott ist zuflucht und Stärke, * ein Helfer in Drangsalen, die uns hart getroffen.
45:3 Deshalb fürchten wir uns nicht, wenn auch die Erde bebt * und berge versetzt werden ins Herz des Meeres.
45:4 Es tosten und wallten auf ihre Wasser, * die berge erbebten durch seine Kraft.
45:5 Des Flusses Strom erfreut die Gottesstadt, * der Allerhöchste hat sein zelt geheiligt.
45:6 Gott ist in ihrer Mitte, sie wird nicht wanken, * helfen wird ihr Gott frühmorgens bei der Dämmerung.
45:7 Erschüttert wurden Völker und Königreiche gebeugt. * Er ließ seine Stimme erschallen, da bebte die Erde.
45:8 Der Herr der Heerscharen ist mit uns, * unser Schutzherr ist der Gott Jakobs.
45:9 Kommt und schaut die Werke des Herrn, welche Wunder er auf Erden gewirkt hat, * der hinwegnimmt die Kriege bis ans Ende der Erde.
45:10 Den bogen zerbricht er und zerschlägt die Waffen, * und die Schilde verbrennt er im Feuer.
45:11 Haltet inne und schaut, denn ich bin Gott; * ich werde erhöht bei den Völkern, und ich werde erhöht auf der Erde.
45:12 Der Herr der Heerscharen ist mit uns, * unser beistand ist der Gott Jakobs.
