120:1 ich erhebe meine Augen zu den bergen, * von wo mir Hilfe kommt.
120:2 meine Hilfe kommt vom Herrn, * der Himmel und Erde erschaffen hat.
120:3 Er lässt nicht wanken deinen Fuß * und nicht schläfrig wird, der dich bewacht.
120:4 Siehe, er wird nicht schlummern und nicht schlafen, * der israel behütet.
120:5 Der Herr behütet dich, der Herr ist dein Schutz * mehr als deine rechte Hand.
120:6 bei Tag wird die Sonne dich nicht versehren, * noch der mond bei nacht.
120:7 Der Herr behütet dich vor allem Übel, * behüten möge deine Seele der Herr.
120:8 Der Herr behüte deinen Eingang und deinen Ausgang * von nun an bis in Ewigkeit.
