129:1 Aus den Tiefen schrie ich zu Dir, o Herr. * Herr, höre meine Stimme!
129:2 Deine Ohren seien zugewandt * der Stimme meines Flehens.
129:3 Würdest Du die missetaten beachten, o Herr, * Herr, wer würde dann bestehen?
129:4 Denn bei Dir ist Vergebung, * und Deines Gesetzes wegen harre ich auf Dich, o Herr.
129:5 meine Seele harrt auf sein Wort, * meine Seele hofft auf den Herrn.
129:6 Von der morgenwache bis zur nacht * soll israel hoffen auf den Herrn,
129:7 denn beim Herrn ist barmherzigkeit, * und bei ihm ist reiche Erlösung.
129:8 und er selbst wird israel erlösen * von all seinen missetaten.
