112:1 Lobet, ihr Kinder, den Herrn, * lobet den Namen des Herrn.
112:2 (mit Kopfverneigung) Der Name des Herrn sei gepriesen, * von nun an und bis in Ewigkeit.
112:3 Vom Aufgang der Sonne bis zum Untergang, * ist lobwürdig der Name des Herrn.
112:4 Erhaben über alle Völker ist der Herr * und über die Himmel seine Herrlichkeit.
112:5 Wer ist wie der Herr, unser Gott, der in den Höhen wohnt * (6) und auf das Kleine schaut im Himmel und auf Erden?
112:7 Der den Hilflosen von der Erde aufrichtet * und aus dem Schmutz den Armen erhebt,
112:8 daß er ihn aufstelle mit Fürsten, * mit den Fürsten seines Volkes.
112:9 Er läßt die Unfruchtbare im Haus wohnen * als frohe Mutter von Kindern.
