79:2 Der Du israel leitest, gib Acht, * der Du Joseph führst wie ein Schaf.
79:2 Der Du über Cherubim thronst, * offenbare Dich vor Ephra im, benjamin und manasse.
79:3 biete auf Deine macht und komm, * um uns zu retten.
79:4 Gott, bekehre uns * und zeige Dein Angesicht, und wir werden gerettet sein.
79:5 Herr, Gott der Heerscharen, * wie lange wirst Du zürnen über das Gebet Deines Knechtes?
79:6 Willst Du uns mit Tränenbrot speisen * und zum Trank uns Tränen geben in reichem maß?
79:7 Du hast uns gesetzt zum zankapfel für unsere nachbarn, * und unsere Feinde haben uns verhöhnt.
79:8 Gott der Heerscharen, bekehre uns * und zeige Dein Angesicht, so werden wir gerettet sein.
79:9 Einen Weinstock hast Du aus Ägypten übertragen, * hast Völker vertrieben und ihn eing epflanzt.
79:10 Ein Führer auf dem Weg warst Du vor seinem Angesicht, * Du hast seine Wurzeln eingepflanzt, und er erfüllte das land.
79:11 Sein Schatten bedeckte die berge * und seine ranken die zedern Gottes.
79:12 Er streckte zweige aus bis zum meer * und bis zum Fluss seine Sprossen.
79:13 Warum hast Du seine mauern niedergerissen, * und alle ernten ihn ab, die des Weges vorübergehen?
79:14 zerwühlt hat ihn ein Eber aus dem Wald, * und ein einzelnes Wildtier hat ihn abgeweidet.
79:15 Gott der Heerscharen, wende Dich um, * schau vom Himmel und sieh, und suche heim diesen Weinstock
79:16 und vollende ihn, den Deine rechte gepflanzt hat, * und schau auf den menschensohn, den Du für Dich erstarken ließest.
79:17 Er ist im Feuer verbrannt und untergraben; * vor dem Drohen Deines Angesichtes werden sie vergehen.
79:18 Deine Hand sei über dem mann Deiner rechten * und über dem menschensohn, den Du für Dich erstarken ließest.
79:19 und wir weichen nicht von Dir; Du wirst uns beleben, * und Deinen namen werden wir anrufen.
79:20 Herr, Gott der Heerscharen, bekehre uns, * und zeige Dein Angesicht, und wir werden gerettet sein.
