139:2 Entreiße mich, o Herr, dem bösen menschen; * dem frevlerischen mann entreiße mich.
139:3 Die in ihrem Herzen unrecht sannen, * stifteten den ganzen Tag hindurch Krieg.
139:4 Sie spitzten ihre zungen wie jene der Schlange, * natterngift war unter ihren lippen.
139:5 Schütze mich, o Herr, vor der Hand des Sünders, * und frev leri schen menschen entreiße mich,
139:5 die darauf sannen, meine Schritte zu Fall zu bringen; * Hochmütige legten mir heimlich eine Schlinge.
139:6 und Stricke spannten sie aus als Schlinge, * hart am Weg stellten sie mir eine Falle.
139:7 ich sprach zum Herrn: mein Gott bist Du, * erhöre, o Herr, die Stimme meines Flehens!
139:8 Herr, Herr, Du Kraft meines Heils, * beschattet hast Du mein Haupt am Tag des Krieges.
139:9 Gib mich nicht dem Sünder preis, o Herr, gegen meinen Willen; * sie sannen wider mich, verlass mich nicht, damit sie sich nicht überheben!
139:10 Das Haupt ihrer umtriebe, * das unheil ihrer lippen, wird sie selber bedecken!
139:11 Kohlen werden auf sie fallen, ins Feuer wirst Du sie stürzen, * in ihrem Elend werden sie nicht standhalten.
139:12 Ein mann von böser zunge wird nicht bestehen auf Erden, * den ungerechten mann wird unglück treffen zum untergang.
139:13 ich weiß, dass der Herr den Hilflosen recht schafft * und befreiung für die Armen.
139:14 Wahrlich, die Gerechten werden Deinen namen preisen, * und wohnen werden die Aufrichtigen vor Deinem Angesicht.
