8:2a Herr, unser Herr, * wie wunderbar ist Dein Name auf der ganzen Erde!
8:2b Denn erhoben hat sich Deine Hoheit * über die Himmel.
8:3 Aus dem Mund der Kinder und Säuglinge hast Du Dir Lob bereitet um Deiner Feinde willen, * um den Feind und den Rächer zu vernichten.
8:4 Denn ich schaue Deine Himmel, die Werke Deiner Finger, * den Mond und die Sterne, die Du geschaffen.
8:5 Was ist da der Mensch, daß Du seiner gedenkst, * oder des Menschen Sohn, daß Du ihn heimsuchst?
8:6 Du hast ihn nur wenig unter die Engel erniedrigt, mit Ruhm und Ehre ihn gekrönt * (7) und ihn eingesetzt über die Werke Deiner Hände.
8:8 Alles hast Du unterworfen unter seine Füße, * alle Schafe und Rinder, auch die Tiere des Feldes,
8:9 die Vögel des Himmels und die Fische des Meeres, * die dahinziehen auf den Pfaden des Meeres.
8:10 Herr, unser Herr, * wie wunderbar ist Dein Name auf der ganzen Erde!
