28:1 bringt dar dem Herrn, ihr Söhne Gottes, * bringt dar dem Herrn junge Widder.
28:2 bringt dar dem Herrn ruhm und Ehre, bringt dar dem Herrn den ruhm seines namens, * betet an den Herrn in seinem heiligen Hof.
28:3 Die Stimme des Herrn ist über den Wassern, der Gott der Hoheit ließ es donnern, * der Herr über vielen Wassern.
28:4 Die Stimme des Herrn in Kraft, * die Stimme des Herrn in Hoheit.
28:5 Die Stimme des Herrn, der zedern zerschmettert, * und zerschmettern wird der Herr die zedern des libanon.
28:6 und zermalmen wird er sie wie das Kalb des libanon, * und der Geliebte wird sein wie ein Sohn von Einhörnern.
28:7 Die Stimme des Herrn, der die Flamme des Feuers zerteilt, * die Stimme des Herrn, der die Wüste erschüttert: ja, erschüttern wird der Herr die Wüste Kades.
28:9 Die Stimme des Herrn, der Hirsche in Wehen bringt und das Dickicht der Wälder lichtet, * und in seinem Tempel sagen alle lob.
28:10 Der Herr macht die Wasserflut bewohnbar, * und der Herr wird thronen als König in Ewigkeit.
28:11 Der Herr wird Kraft geben seinem Volk, * der Herr wird segnen sein Volk in Frieden.
