66:2 Gott erbarme sich unser und segne uns, * er lasse sein Angesicht über uns leuchten und erbarme sich unser;
66:3 damit wir auf Erden deinen Weg, * unter allen Völkern dein Heil erkennen.
66:4 Es sollen dich die Völker preisen, o Gott! * alle Völker sollen dich preisen.
66:5 Es sollen sich freuen und jubeln die Völker, * denn du richtest die Völker in Gerechtigkeit und leitest die Nationen auf Erden. 
66:6 Es sollen dich die Völker preisen, o Gott! alle Völker sollen dich preisen. * (7a) Das Land bringt seine Frucht.
66:7b Es segne uns Gott, unser Gott, (8) es segne uns Gott, * und alle Enden der Erde sollen ihn fürchten!
