99:2a Nun jubelt bei dem Herrn hier, alle Landesteile, * macht euren Gottesdienst in Freude,
99:2b Tretet vor sein Antlitz * in heiligem Entzücken.
99:3a Seid eingedenk, daß er der wahre Gott ist, * er hat uns doch erschaffen und nicht wir; 
99:3b Sein Volk sind wir, von ihm genährte Schäflein. ‡ (4a) Nun zieht durch seine Tore ein mit Lobesliedern, * in seinen Hallen singt Hymnen; und preiset ihn.
99:4b Lobt seine Majestät, (5) denn gütig ist der Herr † und unvergänglich sein Erbarmen, * und alle Menschenalter überdauert seine Güte.
