27:1 zu Dir, Herr, will ich rufen; mein Gott, schweige nicht vor mir, * damit nicht, wenn Du schweigst vor mir, ich denen gleich werde, die hinabsteigen in die Grube.
27:2 Erhöre, Herr, die Stimme meines Flehens, da ich zu Dir bete, * da ich meine Hände erhebe zu Deinem heiligen Tempel.
27:3 raffe mich nicht hinweg zugleich mit den Sündern, * und mit denen, die unrecht tun, verdirb mich nicht,
27:3 die von Frieden reden mit ihrem nächsten, * böses aber in ihrem Herzen haben.
27:4 Gib ihnen nach ihren Werken * und nach der Schlechtigkeit ihrer Anschläge.
27:4 Gemäß den Werken ihrer Hände teile ihnen zu, * vergilt ihnen ihre Vergeltung,
27:5 denn sie erkannten nicht die Taten des Herrn, noch die Werke seiner Hände, * Du wirst sie niederreißen und sie nicht wieder aufbauen.
27:6 Gepriesen sei der Herr, * denn er hat die Stimme meines Flehens erhört.
27:7 Der Herr ist mein Helfer und mein beschützer, * auf ihn hoffte mein Herz, und es ward mir geholfen.
27:7 und mein Fleisch ist wieder aufgeblüht, * und aus freiem Willen will ich ihn preisen.
27:8 Der Herr ist die Stärke seines Volkes, * und er ist der be schützer der rettenden Taten seines Gesalbten.
27:9 rette Dein Volk, o Herr, und segne Dein Erbe * und leite es und erhöhe es bis in Ewigkeit.
