12:1 Bis wann, Herr, wirst Du mich gänzlich vergessen? * Bis wann wendest Du Dein Antlitz von mir ab?
12:2 Wie lange muß ich Sorgen tragen in meiner Seele, * Kummer haben in meinem Herzen des Tags?
12:3 Bis wann wird mein Feind sich über mich erheben? * (4a) Schau her und erhöre mich, Herr, mein Gott!
12:4b Erleuchte meine Augen, damit ich nicht im Tod entschlafe, * (5a) damit mein Feind nicht sagen kann: ich habe ihn überwältigt.
12:5b Die mich bedrängen werden jubeln, wenn ich wanke; * (6a) ich aber habe auf Deine Barmherzigkeit meine Hoffnung gesetzt.
12:6b Frohlocken wird mein Herz über Dein Heil; † ich will singen dem Herrn, der mir Gutes getan, * und spielen dem Namen des Herrn, des Höchsten.
