19:2 Es erhöre dich der Herr am Tag der Drangsal, * es beschirme dich der name des Gottes Jakobs.
19:3 Er sende dir Hilfe vom Heiligtum, * und von Sion her beschütze er dich.
19:4 Er gedenke jedes deiner Opfer, * und dein Ganzopfer werde fett.
19:5 Er gebe dir nach deinem Herzen * und bestätige jeden deiner Pläne.
19:6 Freuen werden wir uns über Dein Heil * und im namen unseres Gottes uns rühmen.
19:7a Erfüllen möge der Herr all deine bitten. * Jetzt weiß ich, dass der Herr seinen Gesalbten gerettet hat.
19:7b Er wird ihn erhören von seinem heiligen Himmel her; * in mächtigen Taten (offenbart sich) das Heil seiner rechten.
19:8 Diese (vertrauen) auf Wagen und jene auf rosse, * wir aber werden anrufen den namen des Herrn, unseres Gottes.
19:9 Sie haben sich verstrickt und sind gefallen, * wir aber sind aufgestanden und aufgerichtet worden.
19:10 Herr, rette den König * und erhöre uns an dem Tag, an dem wir zu Dir rufen.
