137:1 ich will Dich preisen, o Herr, mit meinem ganzen Herzen, * denn gehört hast Du die Worte meines mundes.
137:2 im Angesicht der Engel will ich Dir spielen * und anbeten zu Deinem heiligen Tempel hin und preisen Deinen namen
137:3 für Deine barmherzigkeit und Deine Wahrheit, * denn groß gemacht über alles hast Du Deinen heiligen namen.
137:4 An welchem Tag auch immer ich Dich anrufen werde, erhöre mich; * vermehren wirst Du die Kraft in meiner Seele.
137:5 Preisen sollen Dich, o Herr, alle Könige der Erde, * denn alle Worte Deines mundes haben sie gehört.
137:6 und singen sollen sie auf den Wegen des Herrn, * denn groß ist die Herrlichkeit des Herrn.
137:7 Denn erhaben ist der Herr, und er achtet auf die niedrigen, * und die Hohen erkennt er von fern.
137:8 Wenn ich wandeln muss inmitten von Drangsal, wirst Du mich beleben, * und über den zorn meiner Feinde hast Du Deine Hand ausgestreckt, und gerettet hat mich Deine rechte.
137:9 Der Herr wird vergelten statt meiner, * Herr, Deine barmherzigkeit währt ewig; verschmähe nicht die Werke Deiner Hände.
