95:1 Singt dem Herrn ein neues lied, * singt dem Herrn, alle Welt.
95:2 Singt dem Herrn und preist seinen namen, * verkündet von Tag zu Tag sein Heil.
95:3 Verkündet unter den Heiden seine Herrlichkeit, * bei allen Völkern seine Wundertaten.
95:4 Denn groß ist der Herr und überaus lobwürdig, * furchtbar ist er, mehr als alle Götter,
95:5 denn alle Götter der Heiden sind Dämonen, * der Herr aber hat die Himmel gemacht.
95:6 lobpreis und Schönheit sind vor seinem Angesicht, * Heiligkeit und Hoheit in seinem Heiligtum.
95:7 bringt dar dem Herrn, ihr Stämme der Heiden, bringt dar dem Herrn ruhm und Ehre, * bringt dar dem Herrn den ruhm seines namens.
95:8 nehmt Opfergaben und tretet ein in seine Vorhöfe, * betet an den Herrn in seinem heiligen Vorhof.
95:9 Erbeben soll vor seinem Angesicht die ganze Erde, * sagt bei den Heiden: Der Herr hat die Königs herrschaft erlangt.
95:10 Denn er hat den Erdkreis fest errichtet, der nicht wanken wird, * er wird richten die Völker in Gerechtigkeit.
95:11 Freuen sollen sich die Himmel, und es frohlocke die Erde, erbeben soll das meer und seine Fülle, * es werden sich freuen die Felder und alles, was auf ihnen ist.
95:12 Dann werden jauchzen alle bäume der Wälder vor dem Angesicht des Herrn, weil er kommt, * denn er kommt, die Erde zu richten.
95:13 richten wird er den Erdkreis in Gerechtigkeit * und die Völker in seiner Wahrheit.
