14:1 Herr, wer wird wohnen in Deinem zelt? * Oder wer wird ruhen auf Deinem heiligen berg?
14:2 Wer einhergeht ohne Makel * und Gerechtigkeit übt,
14:3a wer Wahrheit spricht in seinem Herzen, * wer nicht Trug geübt hat mit seiner zunge
14:3b noch seinem nächsten böses tat * und keine Schmähung annahm wider seine nächsten.
14:4a nichts gilt in seinen Augen der bösewicht, * die aber den Herrn fürchten, die rühmt er,
14:4b der seinem nächsten schwört und nicht betrügt, * der sein Geld nicht auf Wucher gegeben hat und Geschenke gegen den Unschuldigen nicht annahm.
14:5b Wer das tut, * wird nicht wanken in Ewigkeit.
