144:1 Ich will Dich erheben, mein Gott und König, * und Deinen Namen preisen in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
144:2 Durch alle Tage will ich Dich preisen * und Deinen Namen loben in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
144:3 Groß ist der Herr und überaus lobwürdig, * und seine Größe hat keine Grenze.
144:4 Geschlecht um Geschlecht wird loben Deine Werke, * und sie werden laut künden Deine Macht.
144:5 Von der Hoheit des Ruhmes Deiner Heiligkeit werden sie reden * und Deine Wundertaten kundtun.
144:6 Und von der Kraft Deiner furchtbaren Taten werden sie sprechen * und Deine Hoheit verkünden.
144:7 Die Erinnerung an die Fülle Deiner Güte sprudeln sie hervor, * und über Deine Gerechtigkeit werden sie frohlocken.
144:8 Ein Erbarmer und barmherzig ist der Herr, * geduldig und sehr barmherzig.
144:9 Gütig ist der Herr zu allen, * und die Erweise seiner Barmherzigkeit erstrecken sich auf all seine Werke.
144:10 Preisen sollen Dich, o Herr, all Deine Werke, * und Deine Heiligen Dich rühmen.
144:11 Von der Herrlichkeit Deines Königtums sollen sie sprechen * und reden von Deiner Macht,
144:12 um Deine Macht den Menschenkindern kundzutun, * und den Ruhm der Hoheit Deines Königtums.
144:13a Dein Königtum ist ein Königtum aller Zeiten * und Deine Herrschaft in jedem Geschlecht und für alle Geschlechter.
144:13b Getreu ist der Herr in all seinen Worten * und heilig in all seinen Werken.
144:14 Der Herr hebt alle empor, die stürzen, * und richtet auf alle Verstoßenen.
144:15 Die Augen aller hoffen auf Dich, o Herr, * und Du gibst ihnen ihre Speise zur rechten Zeit.
144:16 Du öffnest Deine Hand * und erfüllst alles, was da lebt, mit Segen.
144:17 Gerecht ist der Herr auf all seinen Wegen * und heilig in all seinen Werken.
144:18 Nahe ist der Herr allen, die ihn anrufen, * allen, die ihn anrufen in Wahrheit.
144:19 Den Willen derer, die ihn fürchten, wird er tun, ‡ und ihr Flehen wird er erhören * und ihnen Heil schaffen.
144:20 Der Herr bewahrt alle, die ihn lieben, * und alle Sünder wird er verderben.
144:21 Das Lob des Herrn soll künden mein Mund, * und preisen soll alles Fleisch seinen heiligen Namen in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
