113:1 Beim Auszug Israels aus Ägypten, * des Hauses Jakob aus einem fremden Volk,
113:2 da wurde Judäa sein Heiligtum, * Israel seine Herrschaft.
113:3 Das Meer sah es und floh, * der Jordan wandte sich zurück.
113:4 Die Berge hüpften wie Widder, * und die Hügel wie die Lämmer von Schafen.
113:5 Was ist mit dir, Meer, daß du flohest? * Und mit dir, Jordan, daß du dich zurückgewandt?
113:6 Ihr Berge, ihr hüpftet wie Widder, * und ihr Hügel wie Lämmer von Schafen.
113:7 Vor dem Angesicht des Herrn erbebte die Erde, * vor dem Angesicht des Gottes Jakobs.
113:8 Der den Felsen verwandelt hat in Seen von Wasser * und das Gestein in Wasserquellen.
113:9 Nicht uns, o Herr, nicht uns, * sondern Deinem Namen gib die Ehre.
113:10 Wegen Deiner Barmherzigkeit und Deiner Wahrheit, * damit die Heiden nicht etwa sagen: „Wo ist denn ihr Gott?“
113:11 Unser Gott aber ist im Himmel, * alles, was immer er wollte, hat er gemacht.
113:12 Die Götzenbilder der Heiden sind Silber und Gold, * Machwerke von Menschenhänden.
113:13 Einen Mund haben sie und werden nicht reden, * Augen haben sie und werden nicht sehen.
113:14 Ohren haben sie und werden nicht hören, * Nasen haben sie und werden nicht riechen.
113:15 Hände haben sie und werden nicht tasten, † Füße haben sie und werden nicht wandeln, * nicht werden sie schreien mit ihrer Kehle.
113:16 Mögen die ihnen gleich werden, die sie machen, * und alle, die auf sie vertrauen.
113:17 Das Haus Israel hat seine Hoffnung auf den Herrn gesetzt, * er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
113:18 Das Haus Aaron hat seine Hoffnung auf den Herrn gesetzt, * er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
113:19 Die den Herrn fürchten, haben ihre Hoffnung auf den Herrn gesetzt, * er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
113:20a Der Herr hat unser gedacht, * und hat uns gesegnet.
113:20b Gesegnet hat er das Haus Israel, * gesegnet hat er das Haus Aaron.
113:21 Gesegnet hat er alle, die den Herrn fürchten, * die Kleinen mit den Großen.
113:22 Der Herr mehre euch, * euch und eure Söhne.
113:23 Gesegnet seid ihr vom Herrn, * der Himmel und Erde gemacht hat.
113:24 Der Himmel des Himmels gehört dem Herrn, * die Erde aber gab er den Menschenkindern.
113:25 Nicht die Toten werden Dich loben, o Herr, * auch die alle nicht, die in die Unterwelt hinabsteigen.
113:26 Aber wir, die leben, preisen den Herrn, * von nun an und bis in Ewigkeit.
