18:2 Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes, * und die Werke seiner Hände verkündet das Firmament.
18:3 Ein Tag ruft dem anderen das Wort zu, * und eine Nacht tut der anderen Erkenntnis kund.
18:4 Es sind nicht Sprachen und nicht Reden, * deren Stimmen man nicht hört.
18:5 In alle Welt hinaus ging ihr ruf * und bis an die Grenzen des Erdkreises ihre Worte.
18:6a im Sonnenball hat er (Gott) sein Zelt errichtet, * und er ist wie ein Bräutigam, der hervortritt aus seinem Gemach,
18:6b er frohlockte wie ein Riese, seine Bahn zu ziehen. * (7a) Vom höchsten Himmel ist sein Ausgang
18:7b und seine Rückkehr bis zu dessen Höchstem, * und niemand ist, der sich verbergen kann vor seiner Glut.
18:8 Das Gesetz des Herrn ist makellos, die Seelen bekehrend, * das Zeugnis des Herrn ist zuverlässig, Weisheit gewährend den Kleinen.
18:9 Die Satzungen des Herrn sind richtig, die Herzen erfreuend, * das Gebot des Herrn ist lichtvoll, die Augen erleuchtend.
18:10 Die Furcht des Herrn ist heilig, dauernd in alle Ewigkeit, * die Urteile des Herrn sind wahr, gerechtfertigt in sich selber,
18:11 begehrenswerter als Gold und viel Edelstein * und süßer als Honig und Wabe.
18:12 Und auch Dein Knecht bewahrt sie, * in ihrer Befolgung liegt reiche Vergeltung.
18:13 Die Sünden wer erkennt sie? † Von meinen verborgenen reinige mich * (14a) und von fremden verschone Deinen Knecht!
18:14b Wenn sie nicht über mich herrschen, dann werde ich makellos sein, * und ich werde rein von größter Sünde.
18:15a und die Aussprüche meines Mundes werden so sein, daß sie Dir wohlgefallen, * und das Sinnen meines Herzens ist immer vor Deinem Angesicht.
18:15b Herr, Du bist mein Helfer * und mein Erlöser.
