110:1 Wir preisen dich, o Herr, so innig es das Herz vermag, * im Kreise deines hier vereinten Volkes.
110:2 Groß wahrhaft ist, o Herr, was du getan, * erdacht mit deiner ganzen großen Güte.
110:3 Gar herrlich ist dein Wirken und voll Ruhm * und deine Güte bleibt bestehn auf ewig.
110:4 Das heutige Gedächtnis hast du nun für deine Wunder eingesetzt, † o Allerbarmer du und Herr voll Güte, * (5a) Daß deinen Treuen du gewährst das nöt'ge Brot, 
110:5b daß du auf ewig eingedenk bleibst deines Bundes. * (6) Als größtes deiner Werke tust du deinem Volke kund, 
110:7 daß ihnen du geschenkt das Eigentum der fremden Völker. * Wie nun die Werke deiner Hände sind voll Gnade und voll Huld, 
110:8 ist auch ganz wohlgemeint, was du gebietest. † Dies bleibt ein Segensborn in Ewigkeit; * es ist in Gnade und in Güte uns verordnet.
110:9a Als du Befreiung deinem Volk gewährt, * hast du auf ewig deines Bundes Pflicht uns mitgeteilt.
110:9b O heilige, erhab'ne Majestät, * (10a) die Furcht vor dir, o Herr, ist Wesen aller Weisheit.
110:10b Den klügsten Sinn verraten alle, die sich richten stets nach dir, * dein Loblieb soll in Ewigkeit erschallen.
