147:1 lobe, Jerusalem, den Herrn, * lobe, Sion, deinen Gott,
147:2 denn er hat die Riegel deiner Tore stark gemacht, * deine Söhne in dir gesegnet.
147:3 Deinen Grenzen gab er Frieden, * und mit dem Mark des Weizens sättigt er dich.
147:4 Er sendet sein Wort aus zur Erde, * schnell eilt dahin seine Rede.
147:5 Er gibt Schnee wie Wolle, * Nebel streut er aus wie Asche.
147:6 Sein Eis sendet er wie Brocken; * wer wird vor dem Angesicht seines Frostes bestehen?
147:7 Aussenden wird er sein Wort und es schmelzen lassen, * sein Hauch wird wehen, und die Wasser fließen.
147:8 Er verkündet Jakob sein Wort, * seine Satzungen und seine Rechtssprüche Israel.
147:9 So hat er nicht jedem Volk getan, * und seine Rechtssprüche hat er ihnen nicht geoffenbart.
