112:1 lobet, ihr Kinder, den Herrn, * lobet den namen des Herrn.
112:2 Der name des Herrn sei gepriesen, * von nun an und bis in Ewigkeit.
112:3 Vom Aufgang der Sonne bis zum untergang, * ist lobwürdig der name des Herrn.
112:4 Erhaben über alle Völker ist der Herr * und über die Himmel seine Herrlichkeit.
112:5 Wer ist wie der Herr, unser Gott, der in den Höhen wohnt * und auf das Kleine schaut im Himmel und auf Erden?
112:7 Der den Hilflosen von der Erde aufrichtet * und aus dem Schmutz den Armen erhebt,
112:8 dass er ihn aufstelle mit Für sten, * mit den Fürsten seines Volkes.
112:9 Er lässt die unfruchtbare im Haus wohnen * als frohe mutter von Kindern.
