65:1 Jauchzt Gott zu, alle Lande, singt einen Psalm seinem namen, * lasst herrlich sein sein Lob.
65:2 Sprecht zu Gott: Wie furchtbar sind Deine Werke, o Herr! * Ob der Fülle Deiner Macht schmeicheln Dir selbst Deine Feinde.
65:3 Die ganze Erde bete Dich an und spiele Dir, * sie singe einen Psalm Deinem namen.
65:4 Kommt und schaut die Werke Gottes: * Furchtbar ist er in seinen ratschlüssen über die Menschenkinder.
65:5 Er verwandelt das Meer in Trockenes, durch einen Strom werden sie zu Fuß hinübergehn, * dort werden wir uns freuen über ihm.
65:6 Der da herrscht in seiner Kraft in Ewigkeit, seine Augen schauen auf die Völker. * Die sich erbittern (= die rebellen), sollen sich nicht bei sich selbst überheben.
65:7 Preiset, ihr Völker, unseren Gott * und lasst hören den Klang seines Lobes.
65:8 Der meine Seele ins Leben gesetzt * und meine Füße nicht hat straucheln lassen.
65:9 Denn Du hast uns geprüft, Gott; * mit Feuer uns geläutert, wie man läutert das Silber.
65:10 Du hast uns in die Schlinge geführt, legtest Trübsal auf unseren rücken, * Menschen hast Du gesetzt über unsere Häupter.
65:11 Wir gingen durch Feuer und Wasser, * und Du hast uns herausgeführt in die Erquickung.
65:13 Eintreten will ich in Dein Haus mit brandopfern, * Dir erfüllen meine Gelübde, die meine Lippen bestimmt
65:14 und mein Mund versprach * in meiner Trübsal.
65:15 Fette brandopfer will ich Dir bringen mit dem Opferduft von Widdern, * rinder Dir darbringen mit böcken.
65:16 Kommt her, hört, und ich will erzählen, alle, die ihr Gott fürchtet, * wie Großes er für meine Seele getan.
65:17 zu ihm rief ich mit meinem Mund, * und erhöhte ihn unter meiner zunge.
65:18 Hätte ich Unrecht erblickt in meinem Herzen, * hätte der Herr mich nicht erhört.
65:19 Darum hat mich Gott erhört * und geachtet auf die Stimme meines Flehens.
65:20 Gepriesen sei Gott, * der nicht wegnahm mein Gebet, noch seine barmherzigkeit von mir.
