84:2 Gesegnet hast Du, Herr, Dein Land, * Du hast abgewendet die Gefangenschaft Jakobs.
84:3 nachgelassen hast Du die Frevel Deines Volkes, * Du hast zugedeckt all ihre Sünden.
84:4 Gemäßigt hast Du all Deinen Zorn, * Du hast Dich abgewandt vom Zorn Deines Unmuts.
84:5 bekehre uns, Gott, unser Heil, * und wende Deinen Zorn von uns ab.
84:6 Wirst Du uns denn ewig zürnen? * Oder wirst Du ausdehnen Deinen Zorn von Geschlecht zu Geschlecht?
84:7 Gott, wendest Du Dich uns zu, so wirst Du uns beleben, * und Dein Volk wird sich freuen in Dir.
84:8 zeige uns, Herr, Deine Barmherzigkeit * und gib uns Dein Heil.
84:9 ich will hören, was Gott, der Herr, in mir spricht, * denn er wird Frieden sprechen über sein Volk
84:9 und über seine Heiligen * und über jene, die sich wenden zu ihrem Herzen.
84:10 Ja, nahe ist denen, die ihn fürchten, sein Heil, * damit seine Herrlichkeit wohne in unserem Land.
84:11 Barmherzigkeit und Wahrheit begegneten sich, * Gerechtigkeit und Friede küssten sich.
84:12 Wahrheit sprosste aus der Erde empor, * und Gerechtigkeit schaute vom Himmel herab.
84:13 Denn der Herr wird Güte geben, * und unser Land wird geben seine Frucht.
84:14 Gerechtigkeit wird vor ihm hergehen, * und er wird fortschreiten auf dem Weg.
