123:1 Wäre nicht der Herr mit uns gewesen, so sage nun Israel: * (2a) „Wäre nicht der Herr mit uns gewesen,
123:2b als Menschen sich gegen uns erhoben, * (3a) dann hätten sie uns wohl lebendig verschlungen.“
123:3b Als ihr Zorn gegen uns wütete, * (4) hätte wohl Wasser uns fortgerissen.
123:5 Einen reißenden Strom durchschritt unsere Seele; * wohl hätte unsere Seele unerträgliches Gewässer durchschritten.
123:6 Gepriesen sei der Herr, * der uns nicht ihren Zähnen zur Beute gab.
123:7a Unsere Seele ist errettet wie ein Sperling * aus der Schlinge der Jäger.
123:7b Die Schlinge ist zerrissen, * und wir wurden befreit.
123:8 Unsere Hilfe ist im Namen des Herrn, * der Himmel und Erde erschaffen hat.
