75:2 bekannt ist Gott in Judäa, * in israel ist groß sein name.
75:3 und im Frieden ist seine Stätte bereitet * und seine Wohnung auf Sion.
75:4 Dort zerbrach er die mächte von bögen, * Schild, Schwert und Krieg.
75:5 Du leuchtest wunderbar von ewigen bergen her; * es wurden alle verwirrt, die törichten Herzens sind.
75:6 Sie schliefen ihren Schlaf, * und nichts mehr fanden all die männer des reichtums in ihren Händen.
75:7 Von Deinem Drohen, Gott Jakobs, * entschliefen jene, die auf rosse stiegen.
75:8 Du bist furchtbar, und wer wird Dir widerstehen? * Von jeher ist Dein zorn.
75:9 Vom Himmel her ließest Du hören das Gericht, * die Erde erbebte und wurde still,
75:10 als Gott zum Gericht sich erhob, * um alle Sanftmütigen der Erde zu erlösen.
75:11 Denn des menschen Denken wird Dich preisen * und seine übrigen Gedanken einen Festtag für Dich feiern.
75:12 legt Gelübde ab und erfüllt sie dem Herrn, eurem Gott; * alle, die rings um ihn her sind, bringt Gaben herbei,
75:13 dem Furchtbaren und dem, der hinwegnimmt den Geist der Fürsten, * dem Furchtbaren bei den Königen der Erde.
