121:1 Ich freute mich an dem, was man mir sagte: * „Zum Haus des Herrn wollen wir gehen.“
121:2 Es standen unsere Füße * in deinen Vorhöfen, Jerusalem.
121:3 Jerusalem, das gebaut ist wie eine Stadt, * deren Teilhabe in sich selbst gefügt ist.
121:4 Denn dort hinauf zogen die Stämme, die Stämme des Herrn, * als Zeugnis für Israel, um den Namen des Herrn zu preisen.
121:5 Denn dort standen die Throne zum Gericht, * die Throne für das Haus David.
121:6 Erbittet das, was Jerusalem zum Frieden dient, * und Überfluß sei denen, die dich lieben.
121:7 Friede sei in deiner Festung * und Überfülle in deinen Türmen.
121:8 Um meiner Brüder und meiner Nächsten willen * sprach ich Frieden aus über dich.
121:9 Um des Hauses des Herrn, unseres Gottes, willen * habe ich Gutes für dich begehrt.
