90:1 Wer unter dem Beistand des Allerhöchsten wohnt, * wird im Schutz des Gottes des Himmels weilen.
90:2 Er wird zum Herrn sagen: „Mein Hort bist Du und meine Zuflucht! * mein Gott, auf ihn will ich hoffen,
90:3 denn er hat mich befreit aus der Schlinge der Jäger * und von dem schroffen Wort.“
90:4 Mit seinen Schwingen wird er dich überschatten, * und unter seinen Flügeln darfst du hoffen.
90:5 Wie ein Schild wird dich seine Wahrheit umgeben, * du mußt nicht bangen vor dem Schrecken der Nacht,
90:6 vor dem Pfeil, der bei Tag fliegt, † vor dem Unheil, das im Finstern schleicht, * vor dem Anschlag und dem mittags Dämon.
90:7 An deiner Seite werden tausend fallen † und zehntausend zu deiner Rechten, * aber dir wird es nicht nahen.
90:8 Doch mit deinen Augen wirst du es schauen * und die Vergeltung an den Sündern sehen.
90:9 Denn Du, Herr, bist meine Hoffnung. * Den Allerhöchsten hast du zu deiner Zuflucht gemacht.
90:10 Kein Unheil wird dir widerfahren, * und keine Plage wird deinem Zelt sich nahen,
90:11 denn seinen Engeln hat er deinetwegen geboten, * daß sie dich behüten auf all deinen Wegen.
90:12 Auf Händen werden sie dich tragen, * daß du deinen Fuß nicht etwa an einen Stein stößt.
90:13 Über Natter und Otter wirst du schreiten * und Löwen und Drachen zertreten.
90:14 Weil er auf mich gehofft hat, will ich ihn befreien, * ich will ihn beschützen, denn er kennt meinen Namen.
90:15 Er wird zu mir rufen und ich werde ihn erhören, ‡ ich bin bei ihm in der Bedrängnis, * ich werde ihn retten und ihn verherrlichen.
90:16 Mit langem Leben will ich ihn erfüllen * und ihm zeigen mein Heil.
