127:1 Selig alle, die fürchten den Herrn, * die wandeln auf seinen Wegen.
127:2 Denn was deine Hände erarbeitet, wirst du genießen; * selig bist du, und gut wird es dir gehen.
127:3a Deine Frau gleicht einem üppigen Weinstock * an den Wänden deines Hauses.
127:3b Deine Söhne sind wie junge Ölbäume * rings um deinen Tisch.
127:4 Siehe, so wird der mensch gesegnet, * der den Herrn fürchtet.
127:5 Es segne dich der Herr von Sion aus, * und schauen sollst du die Güter Jerusalems alle Tage deines lebens,
127:6 und sehen sollst du die Kinder deiner Kinder, * den Frieden über israel.
