59:3 Gott, Du hast uns verstoßen und zerstört, * Du hast gezürnt und erbarmtest Dich unser.
59:4 Du hast das land bewegt und es erschüttert; * heile seine brüche, denn es wankt.
59:5 Hartes hast Du Deinem Volk gezeigt, * Du hast uns getränkt mit betäubendem Wein.
59:6 Du gabst denen, die Dich fürchten, ein zeichen, * zu fliehen vor dem bogen.
59:7 Damit befreit werden Deine Geliebten, * schaff Heil mit Deiner rechten und erhöre mich.
59:8 Gott sprach in seinem Heiligtum: * ich will mich freuen und Sichem teilen, und das Tal der zelte will ich vermessen.
59:9 mein ist Gilead und mein ist manasse, * und Ephraim ist die Stärke meines Hauptes.
59:9 Juda ist mein König, * moab ist das becken meiner Hoffnung.
59:10 Über idumäa will ich meinen Schuh ausstrecken, * die Fremdlinge sind mir untertan.
59:11 Wer wird mich hinabführen in die befestigte Stadt? * Wer wird mich hinabführen bis nach idumäa?
59:12 nicht Du, o Gott, der Du uns verstoßen hast? * und wirst Du nicht ausziehen, o Gott, mit unseren Heeren?
59:13 Gib uns Hilfe aus der bedrängnis, * denn nichtig ist das Heil vom menschen.
59:14 mit Gott werden wir kraftvoll handeln, * und er wird zunichte machen, die uns bedrängen.
