58:2 Entreiße mich meinen Feinden, mein Gott, * und von denen, die sich gegen mich erheben, befreie mich.
58:3 Entreiße mich denen, die unrecht tun, * und von männern voll blutschuld rette mich.
58:4 Denn siehe, sie ergriffen meine Seele, * Starke überfielen mich.
58:5 Es ist weder meine missetat noch meine Sünde, Herr; * ohne missetat und gerade bin ich gewandelt.
58:6 Erhebe Dich, komm mir entgegen und sieh: * und Du, Herr, Gott der Heerscharen, Gott israels,
58:6 achte darauf, alle Völker heimzusuchen, * hab kein Erbarmen mit allen, die unrecht tun.
58:7 zurückkehren werden sie am Abend und Hunger leiden wie Hunde, * und sie werden die Stadt umkreisen.
58:8 Siehe, sie geifern mit ihrem mund und ein Schwert ist auf ihren lippen, * denn wer hat es gehört?
58:9 Aber Du, Herr, wirst sie verlachen, * zu nichts wirst Du machen alle Völker.
58:10 meine Stärke will ich bei Dir bewahren, denn Du, o Gott, bist es, der mich aufnimmt, * mein Gott, seine barmherzigkeit wird mir zuvorkommen.
58:12 Gott wird es mir zeigen an meinen Feinden, töte sie nicht, * damit meine Volksgenossen es nicht vergessen.
58:12 zerstreue sie in Deiner Kraft, * und setze sie herab, mein beschützer, Herr.
58:13 Das Vergehen ihres mundes, die rede ihrer lippen: * Sie sollen sich verfangen in ihrem Hochmut.
58:13 um des Fluches und der lüge willen wird man verkünden ihre Vertilgung * durch vertilgenden zorn, und sie werden nicht mehr sein.
58:14 und sie sollen wissen, dass Gott über Jakob herrscht * und über die Enden der Erde.
58:15 zurückkehren werden sie am Abend und Hunger leiden wie Hunde, * und sie werden die Stadt umkreisen.
58:16 Sie werden sich zerstreuen um nahrung zu suchen, * wenn sie aber nicht satt werden, werden sie murren.
58:17 ich aber will Deine Stärke besingen * und am morgen frohlocken über Deine barmherzigkeit.
58:17 Denn Du bist es, der mich aufnimmt, * und meine zuflucht am Tag meiner Trübsal.
58:18 mein Helfer, Dir will ich spielen, denn Du, Gott, bist es, der mich aufnimmt, * mein Gott, meine barmherzigkeit.
