114:1 Ich liebe, denn der Herr erhört * die Stimme meines Betens,
114:2 denn sein Ohr hat er mir zugeneigt, * und in meinen Tagen will ich ihn anrufen.
114:3a Mich umfingen Wehen des Todes, * und Gefahren der Unterwelt trafen mich.
114:3b Trübsal und Schmerz habe ich gefunden, * (4a) da rief ich den Namen des Herrn an.
114:4b O Herr, befreie meine Seele! ‡ (5) Barmherzig ist der Herr und gerecht, * und unser Gott erbarmt sich.
114:6 Es bewahrt die Kleinen der Herr; * ich wurde erniedrigt, und er hat mich befreit.
114:7 Kehre zurück, meine Seele, zu deiner Ruhe, * denn der Herr hat dir wohlgetan,
114:8 denn er hat meine Seele vom Tod errettet, ‡ meine Augen von den Tränen, * meine Füße vom Fall.
114:9 Ich will gefallen dem Herrn * im Lande der Lebendigen.
