9:2 ich will Dich preisen, Herr, mit meinem ganzen Herzen, * erzählen will ich all Deine Wunder,
9:3 mich freuen und jubeln in Dir, * spielen Deinem namen, Du Höchster.
9:4 Wenn meine Feinde sich nach hinten abwenden, * werden sie ermatten und zugrunde gehen vor Deinem Angesicht;
9:5 denn Du hast mein recht und meine Sache zum Erfolg geführt, * Du hast Dich auf den Thron gesetzt, der Du richtest in Gerechtigkeit.
9:6 Gescholten hast Du die Völker, und zugrunde ging der Gottlose, * ihren namen hast du getilgt auf immer und ewig.
9:7a Des Feindes Speere sind dahin für immer, * und ihre Städte hast Du zerstört.
9:7b Verschwunden ist ihr Gedenken mit Schall, * und der Herr bleibt in Ewigkeit.
9:8b bereitet hat er zum Gericht seinen Thron, * und er wird richten den Erdkreis mit redlichkeit, er wird richten die Völker in Gerechtigkeit.
9:10 Und der Herr ist dem Armen zur zuflucht geworden, * ein Helfer zur rechten zeit, in der bedrängnis.
9:11 Und es sollen hoffen auf Dich, die Deinen namen kennen, * denn Du hast jene nicht verlassen, die Dich suchen, Herr.
9:12 Spielt dem Herrn, der auf Sion wohnt, * verkündet unter den Völkern seine Taten,
9:13 denn er, der blut rächt, gedachte ihrer; * nicht vergaß er das Schreien der Armen.
9:14 Erbarme Dich meiner, Herr, * sieh meine Erniedrigung durch meine Feinde,
9:15 der Du mich emporhebst aus den Toren des Todes, * damit ich all Deine Loblieder verkünde in den Toren der Tochter Sion.
9:16a Frohlocken will ich ob Deines Heiles! * Es versanken die Völker in dem Verderben, das sie bereitet haben.
9:16b in der Schlinge, die sie gelegt, * verfing sich ihr Fuß.
9:17 Man wird den Herr erkennen als den, der recht schafft. * in den Werken seiner Hände hat der Sünder sich verstrickt.
9:18 Gestürzt werden sollen die Sünder in die Unterwelt, * alle Völker, die Gott vergessen.
9:19 Denn nicht für immer wird der Arme vergessen sein, * die Geduld der Armen wird nicht für immer vergehen.
9:20 Erhebe Dich, Herr, nicht trotze der Mensch; * gerichtet werden sollen die Völker vor Deinem Angesicht.
9:21 Setze ein, Herr, einen Gesetzgeber über sie, * damit die Völker erkennen, dass sie Menschen sind.
9:22 Warum, Herr, hast Du Dich weit entfernt, * schaust weg wenn es nottut, in der bedrängnis?
9:23 So lange der Gottlose sich überhebt, muss brennen der Arme; * sie verfangen sich in den Plänen, die sie ersinnen.
9:24 Denn es rühmt sich der Sünder ob der begierden seiner Seele, * und der Frevler preist sich glücklich.
9:25 Gereizt hat der Sünder den Herrn, * in seines Grimmes Übermaß wird er nach nichts fragen.
9:26a Gott steht nicht vor seinem Angesicht, * befleckt sind seine Wege zu jeder zeit.
9:26b Weggenommen sind Deine Strafurteile von seinem Angesicht, * über all seine Feinde will er herrschen.
9:27 Denn er spricht in seinem Herzen: * ich werde nicht wanken, von Geschlecht zu Geschlecht ohne Unglück sein.
9:28 Sein Mund ist voll von Fluch und bitterkeit und List, * unter seiner zunge sind Mühsal und Schmerz.
9:29 Er sitzt auf der Lauer mit den reichen im Verborgenen, * um den Unschuldigen zu töten.
9:30a Seine Augen spähen nach dem Armen, * er lauert im Versteck wie ein Löwe in seiner Höhle.
9:30b Er lauert, um den Armen zu reißen, * zu reißen den Armen, indem er ihn mit sich zerrt.
9:31 Mit seiner Schlinge hält er ihn nieder, * er duckt sich und stürzt sich darauf, wenn er der Armen mächtig wird.
9:32 Denn er sprach in seinem Herzen: Gott hat es vergessen, * hat abgewandt sein Angesicht, auf dass er es nimmer sehe.
9:33 Steh auf, Herr, Gott, erhebe Deine Hand, * vergiss nicht die Armen.
9:34 Warum hat der Gottlose Gott gereizt? * Denn er sprach in seinem Herzen: Er wird es nicht ahnden.
9:35a Du siehst es, denn Du achtest auf Mühsal und Schmerz, * um sie in Deine Hände zu legen.
9:35b Dir hat der Arme sich überlassen, * dem Verwaisten wirst Du ein Helfer sein.
9:36 zerbrich den Arm des Sünders und des boshaften; * seine Sünde wird gesucht, und man wird sie nicht finden.
9:37 Der Herr wird König sein auf immer und in alle Ewigkeit. * ihr werdet vertilgt, ihr Heiden, aus seinem Land.
9:38 Die Sehnsucht der Armen hat der Herr erhört, * was ihr Herz bereitet hat, hat Dein Ohr gehört.
9:39 Schaffe recht dem Verwaisten und dem niedrigen, * damit kein Mensch sich weiterhin erhebe auf Erden.
