80:2 Jubelt Gott zu, unserem Helfer, * jauchzt dem Gott Jakobs!
80:3 nehmt einen Psalm und gebt her die Trommel, * die liebliche Harfe mit der zither.
80:4 Stoßt am neumond in die Posaune, * am hohen Tag eures Festes,
80:5 denn es ist Gebot in israel * und ein Gesetz vom Gott Jakobs.
80:6 Als zeugnis hat er es festgesetzt in Joseph, als er auszog aus dem Land ägypten, * eine Sprache, die er nicht kannte, hat er gehört.
80:7 Er befreite von den Lasten seinen rücken, * seine Hände dienten am Lastkorb.
80:8 in der bedrängnis hast du mich angerufen, und ich habe dich befreit, * ich habe dich erhört im Dunkel des Sturms, dich geprüft beim Wasser des Widerspruchs.
80:9 Höre, mein Volk, und ich will dir bezeugen: * israel, wenn du mich hören willst, soll bei dir kein neuer Gott sein, noch sollst du anbeten einen fremden Gott.
80:11 Denn ich bin der Herr, dein Gott, der dich herausgeführt aus dem Land ägypten. * Mach deinen Mund weit auf, und ich will ihn füllen.
80:12 Und mein Volk hörte nicht auf meine Stimme, * und israel hat nicht auf mich geachtet.
80:13 Und ich entließ sie nach den begierden ihres Herzens, * sie werden dahingehen nach ihren Plänen.
80:14 Hätte mein Volk auf mich gehört, * wäre israel auf meinen Wegen gewandelt,
80:15 hätte ich im nu ihre Feinde erniedrigt, * und meine Hand hätte ich dreinfahren lassen über jene, die sie bedrängten.
80:16 Die Feinde des Herrn schmeichelten ihm, * und ihre zeit währt ewig.
80:17 Und er hat sie genährt mit dem Mark des Weizens * und aus dem Felsen sie mit Honig gesättigt.
