64:2 Dir gebührt ein loblied, o Gott, auf Sion, * und Dir werde ein Gelübde erfüllt in Jerus alem.
64:3 Erhöre mein Gebet, * zu Dir wird alles Fleisch kommen.
64:4 Worte von Frevlern überwältigten uns, * doch unserer ruchlosigkeiten wirst Du Dich erbarmen.
64:5 Selig ist, wen Du erwählt und angenommen hast, * er wird wohnen in Deinen Vorhöfen.
64:5 Wir werden satt werden von den Gütern Deines Hauses, * heilig ist Dein Tempel, wunderbar in Gerechtigkeit.
64:6 Erhöre uns, Gott, unser Heil, * Du Hoffnung aller Enden der Erde und weit auf dem meer,
64:7 der Du berge bereitest in Deiner Kraft, umgürtet mit macht, * der Du aufwühlst die Tiefe des meeres, das brausen seiner Fluten.
64:8 Aufgewühlt werden die Heidenvölker, und vor Deinen zeichen werden sich fürchten die bewohner der äußersten Enden, * die Ausgänge des morgens und des Abends wirst Du erfreuen.
64:10 Heimgesucht hast Du die Erde und sie berauscht, * in vielfältiger Weise hast Du sie reich gemacht.
64:10 Der Strom Gottes ist gefüllt mit Wasser, bereitet hast Du ihre Speise, * denn so ist sie eingerichtet.
64:11 Tränke ihre Furchen, mehre ihre Erträge, * an ihren herabfallenden Tropfen wird der Keim sich freuen.
64:12 Du segnest den Kranz des Jahres Deiner Güte, * und Deine Felder werden erfüllt mit Überfluss.
64:13 Prangen werden die Auen der Wüste, * und mit Jubel werden die Hügel umgürtet.
64:14 bekleidet haben sich die böcke der Schafe, und die Täler werden überreich sein an Frucht, * sie werden jauchzen, ja, Dir ein loblied singen.
