134:1 lobet den namen des Herrn, * lobet, ihr Diener, den Herrn.
134:2 Die ihr steht im Hause des Herrn, * in den Vorhöfen des Hauses unseres Gottes.
134:3 lobet den Herrn, denn gut ist der Herr, * spielt seinem namen, denn er ist lieblich,
134:4 denn Jakob hat sich der Herr erwählt, * israel zu seinem Eigentum;
134:5 denn ich habe erkannt, dass der Herr groß ist, * und unser Gott ist vor allen Göttern.
134:6 Alles, was immer er wollte, hat der Herr gemacht im Himmel und auf Erden, * im meer und in allen Tiefen.
134:7 Er führt Wolken herbei vom Äußersten der Erde, * macht blitze zum regen.
134:8 Er bringt Winde aus seinen Schatzkammern hervor, * der die Erst geborenen Ägyptens schlug vom menschen bis zum Vieh.
134:9 und er sandte zeichen und Wunder in deine mitte, Ägypten, * wider den Pharao und all seine Knechte,
134:10 der viele Völker schlug * und starke Könige tötete,
134:11 Sehon, den König der Amoriter, und Og, den König von basan, * und alle reiche Kanaans.
134:12 und er gab ihr land als Erbe, * als Erbe israel, seinem Volk.
134:13 Herr, Dein name währt in Ewigkeit, * Herr, Dein Gedenken von Geschlecht zu Geschlecht.
134:14 Denn richten wird der Herr sein Volk, * und für seine Diener lässt er sich erbitten.
134:15 Die Götzenbilder der Heiden sind Silber und Gold, * machwerke von menschenhänden.
134:16 Einen mund haben sie und werden nicht reden, * Augen haben sie und werden nicht sehen.
134:17 Ohren haben sie und werden nicht hören, * denn kein Hauch ist in ihrem mund.
134:18 Die sie machen, mögen ihnen gleich werden, * und alle, die auf sie vertrauen.
134:19 Haus israel, preiset den Herrn, * Haus Aaron, preiset den Herrn.
134:20 Haus levi, preiset den Herrn, * die ihr fürchtet den Herrn, preiset den Herrn.
134:21 Gepriesen sei der Herr von Sion her, * der da wohnt in Jerusalem.
