106:1 Preiset den Herrn, denn er ist gut, * denn in Ewigkeit währt seine barmherzigkeit.
106:2 So sollen sprechen, die erlöst sind vom Herrn, die er erlöst hat aus der Hand des Feindes, * und aus allen Gegenden hat er sie zusammengeführt.
106:3 Vom Aufgang der Sonne und vom niedergang, * vom norden und vom Meer.
106:4 Sie irrten umher in der Wüste, im wasserlosen Land, * den Weg zur Stadt des Wohnorts fanden sie nicht.
106:5 Sie litten Hunger und Durst, * ihre Seele in ihnen verschmachtete.
106:6 Und sie schrien zum Herrn, als sie bedrängt waren, * und aus ihren nöten hat er sie errettet.
106:7 Und er führte sie auf den rechten Weg, * damit sie zur Stadt des Wohnorts gelangten.
106:8 Preisen sollen den Herrn die Erweise seiner barmherzigkeit * und seine Wunder an den Menschenkindern!
106:9 Denn er sättigte die leere Seele, * und die hungernde Seele hat er gesättigt mit Gütern.
106:10 Die saßen in Finsternis und Todesschatten, * gefesselt in Armut und Eisen,
106:11 weil sie den Worten Gottes getrotzt * und verachteten den ratschluss des Höchsten.
106:12 Und gebeugt wurde durch Mühsal ihr Herz, * sie wurden kraftlos, und keinen gab es, der half.
106:13 Und sie schrien zum Herrn, als sie bedrängt wurden, * und aus ihren nöten hat er sie befreit,
106:14 und er hat sie herausgeführt aus Finsternis und Todesschatten * und ihre Fesseln zerbrochen.
106:15 Preisen sollen den Herrn die Erweise seiner barmherzigkeit * und seine Wunder an den Menschenkindern!
106:16 Denn er zermalmte eherne Tore * und zerbrach eiserne riegel.
106:17 Er nahm sie zu sich vom Weg ihrer Sünde, * denn wegen ihrer Ungerechtigkeit hat er sie erniedrigt.
106:18 Jegliche Speise verabscheute ihre Seele, * und sie näherten sich bis an die Pforten des Todes.
106:19 Und sie schrien zum Herrn, als sie bedrängt wurden, * und aus ihren nöten befreite er sie.
106:20 Er sandte sein Wort und heilte sie, * und er entriss sie ihrem vielfachen Untergang.
106:21 Preisen sollen den Herrn die Erweise seiner barmherzigkeit * und seine Wunder an den Menschenkindern!
106:22 Und opfern sollen sie ein Opfer des Lobes * und verkünden seine Werke mit Jubel.
106:23 Die mit Schiffen hinabsteigen aufs Meer, * Handel treiben auf vielen Wassern,
106:24 sie schauten die Werke des Herrn * und seine Wunder in der Tiefe.
106:25 Er sprach, und es erhob sich ein Sturmwind, * und seine Wogen gingen hoch.
106:26 Sie türmen sich auf bis zu den Himmeln und sinken hinab bis in die Abgründe, * ihre Seele verzagte im Unglück.
106:27 Sie wurden verwirrt und wankten wie ein betrunkener * und all ihre Weisheit wurde verschlungen.
106:28 Und sie schrien zum Herrn, als sie bedrängt wurden, * und aus ihren nöten hat er sie herausgeführt.
106:29 Und er machte seinen Sturm zur sanften brise, * und stille wurden seine Wogen.
106:30 Und sie freuten sich, weil sie stille wurden, * und er führte sie zum Hafen ihrer Sehnsucht.
106:31 Preisen sollen den Herrn die Erweise seiner barmherzigkeit * und seine Wunder an den Menschenkindern!
106:32 Und erheben soll man ihn in der Versammlung des Volkes * und im rat der ältesten ihn loben.
106:33 Er machte Flüsse zur Wüste * und Wasserquellen zum dürstenden Land,
106:34 fruchtbares Land zur salzigen Steppe * wegen der bosheit derer, die in ihm wohnen.
106:35 Er machte die Wüste zu Teichen von Wasser * und Land ohne Wasser zu Wasserquellen.
106:36 Und er ließ die Hungernden dort wohnen, * und sie gründeten dort die Stadt des Wohnorts.
106:37 Und sie besäten äcker und pflanzten Weinberge, * und diese brachten die Frucht des Ertrags.
106:38 Und er segnete sie und sie vermehrten sich sehr, * und ihr Vieh verringerte sich nicht.
106:39 Und sie wurden wenige, * und sie wurden geplagt durch bedrängnis von bösen und Schmerz.
106:40 Ausgegossen war Verachtung über die Fürsten, * und er ließ sie umherirren in unwegsamem Gebiet und nicht auf einem Weg.
106:41 Und er half dem Armen aus der not * und machte die Hausgenossen wie Schafe.
106:42 Die redlichen werden es sehen und sich freuen, * und alle Ungerechtigkeit wird ihren Mund verschließen.
106:43 Wer ist weise und wird es bewahren * und erkennen die barmherzigkeit des Herrn?
