136:1 An den Flüssen babylons, dort saßen wir und weinten, * als wir Sions gedachten.
136:2 An den Weiden in seiner mitte * hängten wir unsere Harfen auf.
136:3 Denn dort fragten uns, die uns gefangen genommen hatten, * nach Worten von liedern.
136:3 und die uns weggeführt hatten, sprachen: * Singt uns einen Hymnus von den Gesängen Sions.
136:4 Wie sollten wir singen das lied des Herrn * im fremden land?
136:5 Wenn ich deiner vergesse, Jerusalem, * dann soll dem Vergessen anheimfallen meine rechte.
136:6 meine zunge soll mir kleben am Gaumen, * wenn ich nicht an dich denke,
136:6 wenn ich nicht Jerusalem setze * an den Anfang meiner Freude.
136:7 Sei eingedenk, o Herr, der Söhne Edoms * am Tag Jerusalems,
136:7 die da sagen: Plündert, plündert * bis zur Grundmauer in ihr.
136:8 Tochter babylons, du Elende, * selig, wer dir vergelten wird deine Vergeltung, die du uns vergolten hast.
136:9 Selig, wer ergreift * und zerschmettert deine Kleinen am Felsen.
