55:2 Erbarme Dich meiner, o Gott, denn ein mensch trat mich nieder, * den ganzen Tag bekämpfte und bedrängte er mich.
55:3 meine Feinde traten mich nieder den ganzen Tag, * denn viele sind es, die Krieg führen gegen mich.
55:4 Vor der Höhe des Tages fürchte ich mich, * ich aber will auf Dich meine Hoffnung setzen.
55:5 in Gott will ich rühmen meine rede, auf Gott habe ich meine Hoffnung gesetzt, * ich werde nicht fürchten, was das Fleisch mir antut.
55:6 Den ganzen Tag verwünschten sie meine Worte, * gegen mich sind all ihre Gedanken zum bösen.
55:7 Sie werden lagern und sich verbergen, * sie selber werden auf meine Ferse lauern.
55:8 Wie sie nach meinem leben trachteten, wirst Du sie keinesfalls retten, * im zorn wirst Du Völker zerbrechen.
55:9 O Gott, mein leben habe ich Dir kundgetan, * meine Tränen brachtest Du vor Dein Angesicht,
55:9 wie es auch hieß in Deiner Verheißung. * Dann werden rückwärts weichen meine Feinde,
55:10 an welchem Tag auch immer ich zu Dir rufe. * Siehe, ich habe erkannt, dass Du mein Gott bist.
55:11 in Gott will ich rühmen sein Wort, im Herrn will ich rühmen seine rede, * auf Gott habe ich meine Hoffnung gesetzt, ich will nicht fürchten, was ein mensch mir antut.
55:12 in mir, o Gott, sind Deine Gelübde, * die ich erfüllen will zu Deinem lob,
55:13 denn Du hast meine Seele dem Tod entrissen und meine Füße dem Fall, * damit ich Wohlgefallen finde vor Gott im licht der lebenden.
