42:1 richte mich, Gott, und entscheide meine Sache gegen ein unheiliges Volk, * vom ungerechten und tückischen menschen rette mich.
42:2 Denn Du bist, Gott, meine Stärke; * warum hast Du mich verstoßen, und warum geh ich traurig einher, da der Feind mich bedrängt?
42:3 Sende aus Dein licht und Deine Wahrheit; * sie haben mich herabgeführt und mich herbeigeführt zu Deinem heiligen berg und in Dein Gezelt.
42:4 und eintreten will ich zum Altar Gottes, * zu Gott, der meine Jugend erfreut.
42:5 ich will Dich preisen auf der zither, Gott, mein Gott; * warum bist du traurig, meine Seele, und warum verwirrst du mich?
42:6 Hoffe auf Gott, denn noch will ich ihn preisen; * er ist das Heil meines Angesichts und mein Gott.
