34:1 richte, Herr, die mir schaden, * bezwinge jene, die gegen mich kämpfen.
34:2 Ergreife die Waffen und den Schild * und steh auf, mir zu helfen.
34:3 Schwinge den Speer und riegle ab wider die, die mich verfolgen; * sprich zu meiner Seele: Dein Heil bin ich.
34:4 zuschanden sollen werden und sich fürchten, * die nach meiner Seele trachten.
34:4 zurückweichen sollen und zuschanden werden, * die böses für mich ersinnen.
34:5 Sie sollen werden wie Staub vor dem Angesicht des Windes, * und der Engel des Herrn bedränge sie.
34:6 ihr Weg soll finster und schlüpfrig werden, * und der Engel des Herrn verfolge sie.
34:7 Denn ohne Grund legten sie mir heimlich ihre verderbenbringende Schlinge, * grundlos schmähten sie meine Seele.
34:8 Es komme über ihn die Schlinge, die er nicht ahnt; und die Falle, die er verborgen hat, erfasse ihn selbst, * und in die Schlinge, in die falle er.
34:9 Meine Seele aber wird jubeln im Herrn * und frohlocken über sein Heil.
34:10 All meine Gebeine werden sagen: * Herr, wer ist Dir gleich?
34:10 Der Du den Hilflosen entreißt aus der Hand derer, die stärker sind als er, * den bedürftigen und Armen denen, die ihn berauben.
34:11 Es standen ungerechte zeugen auf, * man verhörte mich über Dinge, die ich nicht weiß.
34:12 Sie vergalten mir böses für Gutes, * machten dürre meine Seele.
34:13 ich aber, als sie mir lästig waren, * kleidete mich in ein bußgewand.
34:13 ich demütigte mit Fasten meine Seele, * und mein Gebet wird sich wenden [es wiederholt sich] in meiner brust.
34:14 Gleich wie dem nächsten und wie unserem bruder, so war ich ihnen gefällig, * wie ein Trauernder und betrübter, so wurde ich gebeugt.
34:15 Doch sie machten sich lustig über mich und kamen zusammen, * gehäuft wurden Geißeln über mir, und ich wusste von nichts.
34:16 Sie wurden zerstreut, doch sie empfanden keine reue, sie versuchten mich und verhöhnten mich mit Hohn, * sie knirschten wider mich mit ihren zähnen.
34:17 Herr, wann wirst Du hersehen? * rette meine Seele vor ihrer bosheit, vor den Löwen meine Einzige!
34:18 ich will Dich preisen in großer Versammlung, * unter zahlreichem Volk Dich loben.
34:19 nicht sollen sich freuen über mich, die zu Unrecht mich befeinden, * die ohne Grund mich hassen und mit den Augen zwinkern.
34:20 Denn sie redeten zwar friedlich zu mir, * doch, im zorn der Erde redend, ersannen sie Trug.
34:21 Und weit sperrten sie gegen mich ihren Mund auf, * sie sprachen: Wohlan, wohlan, unsere Augen haben es gesehen.
34:22 Du hast es gesehen, Herr, schweige nicht! * Herr, weiche nicht von mir!
34:23 Steh auf und achte auf mein recht, * mein Gott und mein Herr, auf meine Sache!
34:24 richte mich nach Deiner Gerechtigkeit, Herr, mein Gott, * und sie sollen sich nicht freuen über mich.
34:25 nicht sollen sie sprechen in ihren Herzen: Wohlan, wohlan, unsere Seelengier! * nicht sollen sie sagen: Wir haben ihn verschlungen.
34:26 Sie mögen erröten und zugleich zuschanden werden, * die sich an meinen Übeln freuen.
34:26 Sie sollen bedeckt werden mit Verwirrung und Scham, * die gegen mich prahlen.
34:27 Jubeln und sich freuen sollen, die Gerechtigkeit für mich wollen, * und sie sollen allezeit sprechen: „Hochgelobt sei der Herr!“, sie, die den Frieden seines Knechtes wünschen.
34:28 Und meine zunge wird bedenken Deine Gerechtigkeit, * den ganzen Tag Dein Lob.
