125:1 Als der Herr die Gefangenschaft Sions wendete, * wurden wir wie Getröstete.
125:2a Da war voll Freude unser mund * und unsere zunge voll Jubel.
125:2b Da wird man sagen unter den Völkern: * Großes hat der Herr an ihnen getan.
125:3 Großes hat der Herr an uns getan, * wir sind froh geworden.
125:4 Wende, o Herr, unsere Gefangenschaft, * gleich dem Sturzbach im Süden.
125:5 Die mit Tränen säen, * werden mit Jubel ernten.
125:6a Die Gehenden gingen und weinten, * ihre Samen ausstreuend.
125:6b Die Kommenden aber werden kommen mit Jubel, * tragend ihre Garben.
