96:1 Der Herr hat das Königtum erlangt, es jauchze die Erde, * freuen sollen sich die vielen inseln.
96:2 Wolken und Dunkel sind rings um ihn, * Gerechtigkeit und Gericht sind die Grundfeste seines Thrones.
96:3 Feuer wird vor ihm hergehen * und ringsum seine Feinde entzünden.
96:4 Seine blitze haben den Erdkreis erleuchtet, * die Erde sah es und bebte.
96:5 Die berge, wie Wachs zerflossen sie vor dem Angesicht des Herrn, * vor dem Angesicht des Herrn die ganze Erde.
96:6 Die Himmel verkündeten seine Gerechtigkeit, * und alle Völker schauten seine Herrlichkeit.
96:7 zuschanden werden sollen alle, die bildwerke anbeten * und die sich ihrer Götzenbilder rühmen.
96:7 betet ihn an, all seine Engel; * Sion hörte es und freute sich.
96:8 und es frohlockten die Töchter Judas * um Deiner Gerichte willen, o Herr,
96:9 denn Du bist der Herr, der Höchste über die ganze Erde, * hoch erhaben bist Du, mehr als alle Götter.
96:10 Die ihr den Herrn liebt, hasset das böse, * der Herr bewahrt die Seelen seiner Heiligen, aus der Hand des Sünders wird er sie befreien.
96:11 Ein licht ging auf für den Gerechten, * und Freude denen, die aufrichtigen Herzens sind.
96:12 Freut euch, ihr Gerechten, im Herrn, * und preiset das Gedenken seiner Heiligkeit.
