25:1 richte mich, Herr, denn in meiner unschuld bin ich gewandelt, * und weil ich auf den Herrn hoffe, werde ich nicht schwach.
25:2 Prüfe mich, Herr, und erprobe mich, * durchglühe meine nieren und mein Herz.
25:3 Denn Deine barmherzigkeit steht mir vor Augen, * und an Deiner Wahrheit habe ich Wohlgefallen.
25:4 ich saß nicht im rat der nichtigkeit * und werde bei missetätern nicht eintreten.
25:5 ich hasse die Versammlung der bösen, * und bei den Gott losen werde ich nicht sitzen.
25:6 unter unschuldigen will ich meine Hände waschen * und Deinen Altar umschreiten, o Herr,
25:7 um die Stimme des lobes zu hören * und all Deine Wunder zu erzählen.
25:8 ich liebe, Herr, die Schönheit Deines Hauses * und den Wohnort Deiner Herrlichkeit.
25:9 Verdirb nicht mit den Frevlern, Gott, meine Seele * und mit männern voller blutschuld mein leben,
25:10 in deren Händen unrecht ist, * ihre rechte aber ist voll von Geschenken.
25:11 ich aber bin in meiner unschuld gewandelt, * erlöse mich und erbarme Dich meiner.
25:12 mein Fuß stand auf geradem Weg, * in den Versammlungen will ich Dich loben, Herr.
