82:2 Gott, wer ist Dir gleich? * Schweige nicht und halte Dich nicht zurück, o Gott!
82:3 Denn siehe, Deine Feinde lärmten, * und die Dich hassten, erhoben ihr Haupt.
82:4 Gegen Dein Volk fassten sie einen boshaften Plan * und haben beratschlagt gegen Deine Heiligen.
82:5 Sie sagten: Kommt, lasst uns sie austilgen aus der Völkerschaft, * und nicht mehr soll gedacht werden des namens israels.
82:6 Denn sie beratschlagten einmütig, * zugleich schlossen sie gegen Dich einen bund, die zelte der idumäer und ismaeliter,
82:8 Moab und die Agarener, Gebal und Ammon und Amalek, * die Fremdgeborenen mit den bewohnern von Tyrus.
82:9 Ja, auch Assur kam mit ihnen, * sie wurden zum beistand für die Söhne Lots.
82:10 Tu mit ihnen wie Madian und Sisara, * wie Jabin am bach Cisson.
82:11 Sie kamen um bei Endor, * sie wurden wie der Mist für die Erde.
82:12 Mach ihre Fürsten wie Oreb und zeb * und zebee und Salmana.
82:13 All ihre Fürsten, * die sprachen: Als Erbe lasst uns in besitz nehmen das Heiligtum Gottes.
82:14 Mein Gott, mach sie wie ein rad * und wie Stroh vor dem Angesicht des Windes.
82:15 Wie ein Feuer, das den Wald niederbrennt, * und wie eine Flamme, die berge versengt,
82:16 so wirst Du sie verfolgen in Deinem Sturm, * und in Deinem zorn sie verwirren.
82:17 Erfülle ihr Angesicht mit Schande, * und sie werden Deinen namen suchen, Herr.
82:18 Sie sollen sich schämen und verwirrt werden in alle Ewigkeit * und zuschanden werden und zugrunde gehen.
82:19 Und sie sollen erkennen, dass Dein name ‚Herr‘ ist, * dass Du allein der Höchste bist auf der ganzen Erde.
