111:1 Selig der mann, der den Herrn fürchtet, * der an seinen Geboten große Freude hat.
111:2 mächtig auf Erden wird seine nachkommenschaft sein, * das Geschlecht der redlichen wird gesegnet.
111:3 Ehre und reichtum sind in seinem Haus, * und seine Gerechtigkeit währt in alle Ewigkeit.
111:4 Aufgegangen ist in der Finsternis ein licht den redlichen: * der barmherzige und Erbarmer und Gerechte.
111:5 liebenswert ist ein mensch, der sich erbarmt und gerne gibt, der wohl ordnet seine Worte vor Gericht, * denn auf ewig wird er nicht wanken.
111:7a in ewiger Erinnerung bleibt der Gerechte, * vor bösem Gerücht wird er sich nicht fürchten.
111:7b bereit ist sein Herz, auf den Herrn zu hoffen, fest steht sein Herz, * er wird nicht wanken, bis er her abschaut auf seine Feinde.
111:9 Verteilt hat er, den Armen gegeben, seine Gerechtigkeit bleibt in alle Ewigkeit, * sein Horn wird erhöht in Herrlichkeit.
111:10 Der Sünder wird es sehen und zürnen, mit seinen zähnen wird er knirschen und vergehen; * das begehren der Sünder wird vergehen.
