7:2 Herr, mein Gott, auf Dich habe ich meine Hoffnung gesetzt; * errette mich von all meinen Verfolgern und befreie mich.
7:3 Damit nicht einer wie ein löwe meine Seele raubt, * während kei ner da ist, der mich erlöst, und keiner, der mich rettet.
7:4 Herr, mein Gott, wenn ich solches getan, * wenn unrecht an meinen Händen klebt,
7:5 wenn ich denen, die mir böses taten, vergolten habe, * so mag mit recht ich untergehen durch meine Feinde,
7:6 dann möge der Feind meine Seele verfolgen und sie ergreifen und zu boden treten mein leben * und meine Ehre in den Staub niederziehen.
7:7a Steh auf, Herr, in Deinem zorn * und erhebe Dich an den Grenzen meiner Feinde.
7:7b Ja, steh auf, Herr, mein Gott, nach der Weisung, die Du erlassen, * und die Versammlung der Völker wird Dich umgeben,
7:8b und ihretwegen kehre zurück in die Höhe: * der Herr richtet die Völker.
7:9b richte mich, Herr, nach meiner Gerechtigkeit, * und über mich nach meiner unschuld.
7:10 Die bosheit der Sünder werde vertilgt, und Du wirst leiten den Gerechten, * der Du die Herzen und nieren prüfst, o Gott.
7:11 meine gerechte Hilfe kommt vom Herrn, * der die errettet, die aufrichtigen Herzens sind.
7:12 Gott ist ein gerechter richter, stark und geduldig; * zürnt er etwa Tag um Tag?
7:13 Wenn ihr euch nicht bekehrt, wird er sein Schwert zücken, * seinen bogen hat er gespannt und ihn bereitet.
7:14 und tödliche Geschosse hat er auf ihm bereitet; * seine Pfeile hat er gemacht für die brennenden.
7:15 Seht, jener ging schwanger mit unrecht; * er empfing Schmerz und gebar Frevel.
7:16 Eine Grube hat er geöffnet und sie ausgehoben, * und er stürzt selbst in die Grube, die er gemacht hat.
7:17 zurückgewendet wird sein Schmerz auf sein Haupt, * und auf seinen Scheitel fährt sein Frevel herab.
7:18 Preisen will ich den Herrn nach seiner Gerechtigkeit, * und spielen will ich dem namen des Herrn, des Höchsten.
