10:2 Auf den Herrn vertraue ich. Wie könnt ihr zu meiner Seele sagen: * Fliehe ins Gebirge wie ein Sperling?
10:3 Denn siehe, die Sünder spannten den bogen, sie haben ihre Pfeile bereitet im Köcher, * um im Dunkeln zu schießen auf die, die aufrichtigen Herzens sind.
10:4 Denn was Du vollbracht hast, zerstörten sie. * Der Gerechte aber, was hat er getan?
10:5a Der Herr ist in seinem heiligen Tempel, * der Herr, im Himmel ist sein Thron.
10:5b Seine Augen schauen auf den Armen, * seine Lider prüfen die Menschenkinder.
10:6 Der Herr prüft den Gerechten und den Gottlosen. * Wer aber Unrecht liebt, der hasst seine eigene Seele.
10:7 Es regnet Schlingen auf die Sünder, * Feuer und Schwefel und Sturmwind sind der Anteil ihres bechers.
10:8 Denn gerecht ist der Herr, und er liebt Gerechtigkeit, * auf das, was sich ziemt, hat geschaut sein Angesicht.
