107:2 bereit ist mein Herz, o Gott, bereit ist mein Herz, * ich will singen und spielen in meiner Ehre.
107:3 Erhebe dich, meine Ehre, er hebe dich, Harfe und zither! * ich will mich erheben am frühen morgen.
107:4 Preisen will ich Dich bei den Völkern, o Herr, * und Dir spielen bei den nationen,
107:5 denn groß über die Himmel ist Deine barmherzigkeit * und bis zu den Wolken Deine Wahrheit.
107:6 Erhebe Dich über die Himmel, o Gott, und über die ganze Erde komme Deine Herrlichkeit, * damit befreit werden Deine Geliebten.
107:7 Hilf nun mit Deiner rechten und erhöre mich. * Gott sprach in seinem Heiligtum:
107:8 ich will frohlocken und Sichem teilen * und das Tal der zelte vermessen.
107:9 mein ist Galaad und mein ist manasse * und Ephraim die Schutzwehr meines Hauptes.
107:10 Juda ist mein König, * moab das becken meiner Hoffnung.
107:10 Über Edom will ich meinen Schuh ausstrecken, * Fremdgeborene sind mir zu Freunden geworden.
107:11 Wer wird mich geleiten in die befestigte Stadt? * Wer wird mich geleiten bis nach Edom?
107:12 nicht etwa Du, o Gott, der Du uns verstoßen hast? * und wirst Du nicht ausziehen, o Gott, mit unseren Heeren?
107:13 Schaff uns Hilfe aus der Drangsal, * denn nichtig ist das Heil von menschen.
107:14 in Gott werden wir Kraftvolles tun, * und er selbst wird unsere Feinde zunichte machen.
