83:2 Wie liebenswert sind Deine zelte, Herr der Heerscharen! * Es sehnt und verzehrt sich meine Seele nach den Vorhöfen des Herrn.
83:3 mein Herz und mein Fleisch * jubelten auf zum lebendigen Gott.
83:4 Denn auch der Sperling hat ein Haus für sich gefunden * und die Taube ein nest für sich, wohin sie ihre Jungen legt,
83:4 Deine Altäre, Herr der Heerscharen, * mein König und mein Gott.
83:5 Selig, die wohnen in Deinem Haus, o Herr! * in alle Ewigkeit werden sie Dich loben.
83:6 Selig der mann, dessen Hilfe von Dir kommt; * Aufstiege hat er in seinem Herzen beschlossen im Tal der Tränen zu dem Ort hin, den er bestimmt hat.
83:8 Denn Segen wird spenden der Gesetzgeber, sie werden wandeln von Kraft zu Kraft, * man wird schauen den Gott der Götter in Sion.
83:9 Herr, Gott der Heerscharen, erhöre mein Gebet, * nimm es zu Ohren, Gott Jakobs.
83:10 unser beschützer, schau her, o Gott, * und sieh auf das Angesicht Deines Gesalbten.
83:11 Denn besser ist ein einziger Tag in Deinen Vorhöfen, * mehr als tausend andere.
83:11 lieber will ich abgeschoben sein im Haus meines Gottes, * als wohnen in den zelten der Sünder.
83:12 Denn Gott liebt barmherzigkeit und Wahrheit, * Gnade und Herrlichkeit wird geben der Herr.
83:13 Güter wird er denen nicht versagen, die wandeln in unschuld. * Herr der Heerscharen, selig der mensch, der auf Dich hofft!
