24:1 zu Dir, o Herr, erhob ich meine Seele; * mein Gott, auf Dich vertraue ich, ich muss nicht erröten.
24:3 und nicht sollen meine Feinde mich verlachen, * denn alle, die auf Dich harren, werden nicht zuschanden.
24:4 zuschanden werden sollen alle, die unrecht tun * völlig vergebens.
24:4 Deine Wege, Herr, zeige mir, * und Deine Pfade lehre mich.
24:5 lenke mich in Deiner Wahrheit und lehre mich, * denn Du, Herr, bist mein retter, und auf Dich harrte ich den ganzen Tag.
24:6 Gedenke der Erweise Deines Erbarmens, Herr, * und Deiner Erbarmungen, die seit alters sind.
24:7 Der Sünden meiner Jugend * und meiner unbesonnenheiten gedenke nicht.
24:7 Gemäß Deiner barmherzigkeit gedenke Du meiner, * um Deiner Güte willen, Herr.
24:8 Gütig und aufrichtig ist der Herr; * darum gibt er sein Gesetz den Fehlenden auf ihrem Weg.
24:9 leiten wird er die Sanftmütigen im Gericht * und lehren die milden seine Wege.
24:10 Alle Wege des Herrn sind barmherzigkeit und Wahrheit, * für jene, die nach seinem bund und seinen zeugnissen verlangen.
24:11 um Deines namens willen, Herr, sei mir gnädig ob meiner Sünde, * denn sie ist groß.
24:12 Wer ist der mensch, der den Herrn fürchtet? * Er gab ihm das Gesetz auf dem Weg, den er erwählte.
24:13 Seine Seele wird in Gütern weilen, * und seine nachkommen werden das land erben.
24:14 Eine Stütze ist der Herr denen, die ihn fürchten, * und sein bund ist da, damit er ihnen offenbar wird.
24:15 meine Augen sind stets auf den Herrn gerichtet, * denn er selbst wird meine Füße aus der Schlinge ziehen.
24:16 Schau auf mich und erbarme Dich meiner, * denn allein bin ich und arm.
24:17 Die Trübsale meines Herzens wurden vermehrt; * aus meinen nöten rette mich!
24:18 Sieh an meine Erniedrigung und meine mühsal * und vergib all meine Sünden.
24:19 Schau auf meine Feinde, denn sie sind zahlreich geworden, * und mit ungerechtem Hass hassen sie mich.
24:20 bewahre meine Seele und rette mich, * lass mich nicht erröten, denn ich habe auf Dich gehofft.
24:21 unschuldige und Aufrichtige hangen mir an, * denn ich habe auf Dich geharrt.
24:22 befreie, Gott, israel * aus all seiner Trübsal.
