37:2 Herr, in Deinem Grimm stelle mich nicht bloß * und in Deinem zorn züchtige mich nicht,
37:3 denn Deine Pfeile sind in mich eingedrungen, * und schwer hast Du Deine Hand auf mich gelegt.
37:4 nichts Heiles ist in meinem Fleisch angesichts Deines zornes, * und keinen Frieden gibt es für meine Gebeine angesichts meiner Sünden,
37:5 denn meine Ungerechtigkeiten haben mein Haupt überstiegen, * und wie eine schwere bürde lasten sie auf mir.
37:6 Es faulten und verwesten meine Striemen * angesichts meiner Torheit.
37:7 ich wurde elend und gebeugt bis zum äußersten, * den ganzen Tag ging ich traurig einher,
37:8 denn meine Lenden sind erfüllt von Täuschungen * und nichts Heiles ist in meinem Fleisch.
37:9 bedrängt bin ich und sehr gebeugt, * ich stöhnte laut in der beklemmung meines Herzens.
37:10 Herr, vor Dir ist all mein Sehnen, * und mein Stöhnen ist vor Dir nicht verborgen.
37:11 Mein Herz ist aufgewühlt, verlassen hat mich meine Kraft, * und das Licht meiner Augen, auch es ist nicht mehr bei mir.
37:12 Meine Freunde und meine nächsten * nahten sich feindlich wider mich und blieben stehen,
37:12 und die bei mir waren, standen von ferne, * und Gewalt haben angewandt, die nach meiner Seele trachteten;
37:13 und die mir böses wollten, haben nichtiges gesprochen * und den ganzen Tag auf Trug gesonnen.
37:14 ich aber, gleich wie ein Tauber, habe nichts gehört * und war wie ein Stummer, der seinen Mund nicht öffnet.
37:15 ich wurde wie ein Mensch, der nicht hört * und der in seinem Mund keine Entgegnung hat,
37:16 denn auf Dich, Herr, habe ich meine Hoffnung gesetzt, * Du wirst mich erhören, Herr, mein Gott.
37:17 Denn ich sprach: Dass doch meine Feinde sich nicht freuen über mich; * und während meine Füße wanken, haben sie prahlerisch über mich geredet.
37:18 Denn zu Geißeln bin ich bereit, * und mein Schmerz ist allzeit vor meinem Angesicht.
37:19 Denn meine Ungerechtigkeit will ich kundtun * und meiner Sünde gedenken.
37:20 Meine Feinde aber leben und sind stärker geworden als ich, * und vermehrt haben sich, die mich ungerecht hassen.
37:21 Die böses vergelten für Gutes, haben mich verleumdet, * weil ich nach dem Guten strebte.
37:22 Verlass mich nicht, Herr, mein Gott, * weiche nicht von mir.
37:23 Achte darauf, mir zu helfen, * Herr, Du Gott meines Heiles.
