49:1 Der Gott der Götter, der Herr, hat gesprochen, * und er rief die Erde
49:1 vom Aufgang der Sonne bis zum Untergang. * Von Sion her strahlt seiner Schönheit Glanz.
49:3 Gott wird sichtbar kommen, * unser Gott, und er wird nicht schweigen.
49:3 Feuer wird entbrennen vor seinem Angesicht * und um ihn her ein heftiger Sturm.
49:4 Er wird herbeirufen den Himmel von oben * und die Erde, um sein Volk zu richten.
49:5 Versammelt ihm seine Heiligen, * die den bund mit ihm errichten auf Opfern.
49:6 Und verkünden werden die Himmel seine Gerechtigkeit, * denn Gott ist richter.
49:7 Höre, mein Volk, und ich will reden; israel, und ich will dir bezeugen: * Gott, dein Gott bin ich.
49:8 nicht deiner Opfer wegen will ich dich rügen, * deine brandopfer sind ja stets vor meinem Angesicht.
49:9 ich will aus deinem Haus keine Kälber annehmen * und aus deinen Herden keine böcke,
49:10 denn mein sind alle Tiere der Wälder, * das Vieh in den bergen und die rinder.
49:11 ich kenne alle Vögel des Himmels, * und die Schönheit des Feldes ist mein.
49:12 Wenn ich Hunger hätte, würde ich es dir nicht sagen, * denn mein ist der Erdkreis und seine Fülle.
49:13 Soll ich etwa Fleisch von Stieren essen? * Oder soll ich blut von böcken trinken?
49:14 bringe Gott ein Opfer des Lobes dar, * und erfülle dem Höchsten deine Gelübde,
49:15 und rufe mich an am Tag der bedrängnis: * ich will dich erretten, und du sollst mich ehren.
49:16 zum Sünder aber spricht Gott: * Warum verkündest du meine rechte und nimmst meinen bund in deinen Mund?
49:17 Du aber hast die zucht gehasst * und meine Worte hinter dich geworfen.
49:18 Wenn du einen Dieb erblicktest, liefst du mit ihm, * und mit Ehe brechern nahmst du deinen Anteil.
49:19 Dein Mund floss über von bosheit, * und deine zunge flocht betrug.
49:20 Du saßest da und redetest gegen deinen bruder, und gegen den Sohn deiner Mutter legtest du einen Fallstrick. * Das hast du getan, und ich habe geschwiegen.
49:21 Du meintest, in deiner bosheit, ich sei dir gleich. * ich werde dich überführen und es dir vor Augen stellen.
49:22 Kommt zur Einsicht, die ihr Gott vergesst, * damit er euch nicht hinwegraffe und keiner sei, der rettet.
49:23 Ein Opfer des Lobes wird mich ehren, * und dort ist der Weg, auf dem ich ihm Gottes Heil zeigen will.
