54:2 Erhöre, o Gott, mein Gebet und verschmähe nicht mein Flehen, * achte auf mich und erhöre mich!
54:3 ich bin betrübt in meiner Prüfung * und verwirrt durch die Stimme des Feindes und die bedrängnis durch den Sünder.
54:4 Denn sie wälzten ungerechtigkeiten auf mich, * und im zorn waren sie mir lästig.
54:5 mein Herz ist verwirrt in mir, * und Todesangst ist auf mich gefallen.
54:6 Furcht und zittern kamen über mich, * und Finsternis umhüllte mich.
54:7 und ich sprach: Wer wird mir Flügel geben wie die einer Taube, * und ich werde fortfliegen und ruhe finden?
54:8 Siehe, ich entfernte mich fliehend, * und ich blieb in der Einsamkeit.
54:9 ich wartete auf den, der mich rettet * aus dem Kleinmut des Geistes und dem Sturm.
54:10 Stürze sie herab, o Herr, zerteile ihre zungen, * denn ich sah ungerechtigkeit und Aufruhr in der Stadt.
54:11 Tag und nacht umkreist das unrecht sie auf ihren mauern, * und mühsal ist in ihrer mitte und ungerechtigkeit.
54:12 und nicht weicht von ihren Plätzen * Wucher und betrug.
54:13 Denn wenn mein Feind mich geschmäht hätte, * hätte ich es ertragen.
54:13 und wenn der, der mich hasst, gegen mich geprahlt hätte, * hätte ich mich wohl vor ihm verborgen.
54:14 Du aber, gleichgesinnter mensch, * mein Führer und mein Vertrauter,
54:15 der du zugleich mit mir süße Speisen genossest, * im Hause Gottes sind wir gewandelt in Eintracht.
54:16 Der Tod komme über sie, * und sie mögen lebendig hinabfahren in die unterwelt,
54:16 denn Schlechtigkeit ist in ihren Wohnungen, * mitten unter ihnen.
54:17 ich aber schrie zu Gott, * und der Herr wird mich retten.
54:18 Abends und morgens und mittags will ich erzählen und kundtun, * und er wird meine Stimme erhören.
54:19 Erlösen wird er in Frieden meine Seele von denen, die sich mir nahen, * denn in großer zahl waren sie bei mir.
54:20 Erhören wird mich Gott und sie demütigen, * der da ist vor aller zeit.
54:20 Denn sie ändern sich nicht und fürchten Gott nicht; * ausgestreckt hat er seine Hand zur Vergeltung.
54:21 Sie haben seinen bund entehrt, und sie wurden zerstreut vom zorn seines Angesichts, * und sein Herz hat sich genaht.
54:22 Gelinder als Öl sind seine Worte, * und gleichwohl sind sie Pfeile.
54:23 Wirf deine Sorge auf den Herrn, und er wird dich ernähren, * nicht auf immer wird er wanken lassen den Gerechten.
54:24 Du aber, Gott, wirst sie hinabstürzen * in die Grube des Verderbens.
54:24 Die männer voll blutschuld und die betrüger sollen nicht die Hälfte ihrer Tage erreichen; * ich aber hoffe auf Dich, o Herr.
