12:1 bis wann, Herr, wirst Du mich gänzlich vergessen? * bis wann wendest Du Dein Antlitz von mir ab?
12:2 Wie lange muss ich Sorgen tragen in meiner Seele, * Kummer haben in meinem Herzen des Tags?
12:3 bis wann wird mein Feind sich über mich erheben? * Schau her und erhöre mich, Herr, mein Gott!
12:4b Erleuchte meine Augen, damit ich nicht im Tod entschlafe, * damit mein Feind nicht sagen kann: ich habe ihn überwältigt.
12:5b Die mich bedrängen werden jubeln, wenn ich wanke; * ich aber habe auf Deine barmherzigkeit meine Hoffnung gesetzt.
12:6b Frohlocken wird mein Herz über Dein Heil; ich will singen dem Herrn, der mir Gutes getan, * und spielen dem namen des Herrn, des Höchsten.
