67:2 Es erhebe sich Gott, dass zerstreut werden seine Feinde, * und fliehen sollen, die ihn hassen, vor seinem Angesicht.
67:3 Wie rauch vergeht, sollen sie vergehen, * wie Wachs zerfließt vor dem Angesicht des Feuers, so sollen die Sünder vor dem Angesicht Gottes zugrunde gehen.
67:4 Und die Gerechten sollen ein Festmahl halten und jubeln vor Gottes Angesicht * und es genießen in Fröhlichkeit.
67:5a Singt Gott, sprecht einen Psalm seinem namen, * bahnt dem einem Weg, der aufsteigt über den Untergang: Herr ist sein name.
67:5b Frohlockt vor seinem Angesicht, * sie werden bestürzt sein vor seinem Angesicht , des Vaters der Waisen und des richters der Witwen.
67:6b Gott ist an seinem heiligen Ort, * Gott, der Gleichgesittete beisammen wohnen lässt im Haus,
67:7b der die Gefesselten herausführt mit Macht, * ebenso jene, die wider spenstig sind, die in Gräbern wohnen.
67:8 Gott, als Du auszogst vor dem Angesicht Deines Volkes, * als Du einherzogest in der Wüste,
67:9 da erbebte die Erde, ja auch die Himmel ergossen sich vor dem Angesicht Gottes vom Sinai, * vor dem Angesicht des Gottes israels.
67:10 reichlichen regen wirst Du absondern, Gott, für Dein Erbe, * zwar war es schwach, aber Du hast es vollendet.
67:11 Deine Lebewesen werden darin wohnen, * in Deiner Lieblichkeit hast Du es für den Armen bereitet, Gott.
67:12 Der Herr gibt das Wort denen, die die Heilsbotschaft verkünden * mit großer Macht,
67:13 Er ist der König der Heere des Vielgeliebten! * und die zierde des Hauses (die Hausfrau) lässt er beute verteilen.
67:14 Wenn ihr ruht inmitten eurer Losanteile, da leuchten die Flügel der Taube (israel) versilbert, * und ihr rücken schimmert in mattem Goldglanz.
67:15 Wenn der Himmlische über ihr (der Taube israel) Könige zerstreut (besiegt), werden sie wie durch Schnee gebleicht auf dem Selmon (dem Finsterberg). * Der berg Gottes ist ein fetttriefender berg.
67:16b Ein festgefügter berg ist er, ein fetttriefender berg. * Warum blickt ihr so argwöhnisch auf die fest gefügten berge?
67:17b Es ist der berg, auf dem es Gott gefallen hat zu wohnen, * denn der Herr wird dort wohnen für immer.
67:18 Die Wagen Gottes sind zehntausendfach, Tausende sind es, die sich freuen. * Der Herr ist unter ihnen, auf dem Sinai, im Heiligtum.
67:19a Du stiegst empor zur Höhe, nahmst gefangen die Gefangenschaft, * Du empfingst Gaben unter den Menschen.
67:19b Sogar auch Ungläubige, * dass sie wohnen bei Gott, dem Herrn.
67:20 Gebenedeit sei der Herr alle Tage, * einen glücklichen Weg wird uns der Gott unseres Heils bereiten.
67:21 Unser Gott ist ein Gott, der rettung schafft, * und des Herrn, ja, des Herrn sind die Wege heraus aus dem Tod.
67:22 Ja, Gott wird zerschmettern die Häupter seiner Feinde, * den Scheitel des Haares derer, die dahinwandeln in ihren Sünden.
67:23 Es sprach der Herr: Aus basan (dem Fettland) werde ich sie zurückführen, * führe sie hinein in die Tiefe des Meeres,
67:24 damit eingetaucht werde dein Fuß in blut, * die zunge deiner Hunde in das aus den Feinden, von ihm her.
67:25 Sie sahen Deine Einzüge, Gott, * die Einzüge meines Gottes, meines Königs, der im Heiligtum ist.
67:26 Voran zogen Fürsten, sich anschließend den Spielenden, * inmitten paukenschlagender Mädchen.
67:27 in den Versammlungen preiset Gott, den Herrn, * ihr, aus israels Quellen.
67:28a Dort ist benjamin, der Jüngste, * in Entrückung des Geistes,
67:28b die Fürsten von Juda, ihre Führer, * die Fürsten von zabulon, die Fürsten von naphtali.
67:29 Entbiete, Gott, Deine Kraft, * bekräftige, Gott, was Du in uns gewirkt hast,
67:30 von Deinem Tempel aus in Jeru salem. * Dir werden Könige Gaben bringen.
67:31a bedrohe die wilden Tiere des Schilfs, eine Horde von Stieren ist bei den Kälbern der Völker, * damit sie sie ausschließen, die erprobt sind wie Silber.
67:31b zerstreue die Völker, die Kriege wollen! Gesandte werden kommen aus ägypten, * äthiopien wird ausstrecken seine Hände zu Gott.
67:33a ihr Königreiche der Erde, singet Gott, * spielt dem Herrn.
67:33b Spielt Gott, der aufstieg über den Himmel des Himmels, * dem Aufgang zu.
67:34b Siehe, er wird geben seiner Stimme den Klang von Kraft. Gebt Gott die Ehre wegen israel! * Seine Hoheit und seine Macht sind in den Wolken.
67:36 Wunderbar ist Gott in seinen Heiligen, der Gott israels selbst wird Stärke geben und Kraft seinem Volk. * Gepriesen sei Gott!
