105:1 Preiset den Herrn, denn er ist gut, * denn in Ewigkeit währt seine barmherzigkeit.
105:2 Wer wird nennen die Machttaten des Herrn, * hören lassen all sein Lob?
105:3 Selig, die das recht wahren * und Gerechtigkeit üben zu jeder zeit.
105:4 Gedenke unser, Herr, im Wohlgefallen an Deinem Volk, * suche uns heim mit Deinem Heil,
105:5 damit man es schaue an dem Glück, das Deinen Auserwählten zuteil wurde, damit man sich freue an der Freude Deines Volkes, * dass Du gepriesen werdest mit Deinem Erbe.
105:6 Wir haben gesündigt mitsamt unseren Vätern, * unrecht gehandelt, böses getan.
105:7 Unsere Väter in ägypten verstanden nicht Deine Wunder, * sie waren nicht eingedenk der Fülle Deiner barmherzigkeit
105:7 und reizten Dich als sie hinaufzogen zum Meer, * zum roten Meer.
105:8 Und er hat sie gerettet um seines namens willen, * um kundzutun seine Macht.
105:9 Und er schalt das rote Meer, und es trocknete aus, * und er führte sie in den Meerestiefen wie in der Wüste.
105:10 Und er rettete sie aus der Hand der Hasser * und erlöste sie aus der Hand des Feindes.
105:11 Und das Wasser bedeckte die, die sie bedrängten, * nicht einer von ihnen blieb übrig.
105:12 Und sie glaubten seinen Worten * und sangen sein Lob.
105:13 Sie beeilten sich, vergaßen seine Werke * und harrten nicht auf seinen ratschluss.
105:14 Und sie begehrten begierde in der Wüste * und versuchten Gott im wasserlosen Land.
105:15 Und er gewährte ihre bitte * und sandte Sättigung in ihre Seelen.
105:16 Und sie reizten den Moses im Lager, * Aron, den Heiligen des Herrn.
105:17 Da tat sich die Erde auf und verschlang Dathan * und bedeckte die rotte Abirons.
105:18 Und Feuer entbrannte in ihrer Versammlung, * die Flamme verzehrte die Sünder.
105:19 Und sie machten ein Kalb am Horeb * und beteten das Gußbild an.
105:20 Und sie vertauschten ihre Herrlichkeit * mit dem Abbild eines Kalbes, das Gras frisst.
105:21 Sie vergaßen Gott, der sie gerettet hat, * der Großes getan in ägypten, Wunderbares im Land Cham, Schreckliches am roten Meer.
105:23 Und er sprach, sie zu vertilgen * wenn nicht Moses, sein Auserwählter, in die bresche getreten wäre vor seinem Angesicht,
105:24 um seinen zorn abzuwenden, damit er sie nicht verderbe. * Und sie verachteten das begehrenswerte Land;
105:25 sie glaubten nicht seinem Wort und murrten in ihren zelten, * und sie hörten nicht auf die Stimme des Herrn.
105:26 Und er erhob seine Hand über sie, * um sie niederzu strecken in der Wüste
105:27 und um hinzuwerfen ihre nachkommen unter die Völker * und sie in den Ländern zu zerstreuen.
105:28 Und sie weihten sich dem beel phegor * und aßen die Opfer von Toten.
105:29 Und sie reizten ihn durch ihre Einfälle * und groß wurde unter ihnen das Verderben.
105:30 Doch Phinees stand auf und schaffte Sühne, * und die Plage hörte auf,
105:31 und es wurde ihm angerechnet zur Gerechtigkeit * von Geschlecht zu Geschlecht bis in Ewigkeit.
105:32 Und sie reizten ihn bei den Wassern des Widerspruchs, * und ihretwegen wurde Moses geplagt, denn sie erbitterten seinen Geist,
105:33 und er sprach unbedacht mit seinen Lippen. * Sie vertilgten nicht die Völker, die der Herr ihnen genannt hatte.
105:35 Und sie mischten sich unter die Heiden und lernten deren Werke und dienten deren Götzenbildern, * und es wurde ihnen zum Fallstrick.
105:37 Und sie opferten ihre Söhne * und ihre Töchter den Dämonen
105:38 und vergossen unschuldiges blut, * das blut ihrer Söhne und Töchter, die sie den Götzen Kanaans geopfert.
105:39 Und getränkt wurde das Land mit blut und verunreinigt durch ihre Werke, * und sie trieben Unzucht nach ihren Einfällen.
105:40 Und der Herr entbrannte im zorn über sein Volk * und verabscheute sein Erbe.
105:41 Und er lieferte sie aus in die Hände der Heiden, * und die sie hassten, herrschten über sie.
105:42 Und es bedrängten sie ihre Feinde, und sie wurden gebeugt unter deren Hände, * oftmals hat er sie befreit.
105:43 Sie aber erbitterten ihn durch ihren ratschluss, * und sie wurden erniedrigt durch ihre Missetaten.
105:44 Und er sah, wie sie bedrängt wurden, * und hörte ihr Gebet.
105:45 Und er gedachte seines bundes, * und es reute ihn nach der Fülle seiner barmherzigkeit.
105:46 Und er ließ sie barmherzigkeit finden * vor dem Angesicht aller, die sie gefangengenommen hatten.
105:47 rette uns, Herr, unser Gott, * und sammle uns aus den Völkern,
105:47 damit wir Deinen heiligen namen preisen * und uns rühmen Deines Lobes.
105:48 Gepriesen sei der Herr, der Gott israels, von Ewigkeit und bis in Ewigkeit, * und alles Volk soll sprechen: So sei es! So sei es!
