115:1 Ich glaube, darum habe ich geredet; * doch ich ward sehr erniedrigt.
115:2 ich sprach in meiner Bestürzung: * „Jeder Mensch ist ein Lügner.“
115:3 Was soll ich dem Herrn vergelten * für alles, was er mir erwiesen hat?
115:4 Den Kelch des Heils will ich ergreifen * und anrufen den Namen des Herrn.
115:5 Meine Gelübde will ich dem Herrn erfüllen vor seinem ganzen Volk; * (6) kostbar ist in den Augen des Herrn der Tod seiner Heiligen.
115:7a O Herr, ich bin ja Dein Knecht, * Dein Knecht bin ich und der Sohn Deiner Magd.
115:7b Zerrissen hast Du meine Fesseln, ‡ (8) Dir weihe ich ein Opfer des Lobes * und will anrufen den Namen des Herrn.
115:9 Meine Gelübde will ich dem Herrn erfüllen im Angesicht seines ganzen Volkes, * (10) in den Vorhöfen des Hauses des Herrn, in deiner Mitte, Jerusalem.
