146:1 lobet den Herrn, denn gut ist ein Psalm, * unserem Gott sei ein lieblicher und schöner lobgesang.
146:2 Der Herr ist es, der Jerusalem aufbaut, * die zerstreuungen israels wird er sammeln,
146:3 der die heilt, die zerknirschten Herzens sind * und ihre Wunden verbindet,
146:4 der die menge der Sterne zählt * und sie alle mit namen ruft.
146:5 Groß ist unser Herr und groß ist seine macht, * und seiner Weisheit ist kein maß.
146:6 Der Herr ist es, der die Sanftmütigen aufnimmt, * die Sünder aber erniedrigt bis zur Erde.
146:7 Spielt vor dem Herrn mit lobpreis, * spielt unserem Gott mit der zither,
146:8a der den Himmel mit Wolken bedeckt * und für die Erde regen bereitet,
146:8b der auf den bergen Gras hervorbringt * und Kraut zum Dienst der menschen,
146:9 der dem Vieh seine nahrung gibt * und den Jungen der raben, die zu ihm rufen.
146:10 nicht an der Kraft des Pferdes wird er Freude haben, * noch an den Schenkeln des mannes wird sein Wohlgefallen sein.
146:11 Wohlgefallen hat der Herr an denen, die ihn fürchten, * und an denen, die auf seine barmherzigkeit hoffen.
