138:1 Herr, Du hast mich geprüft, und Du kennst mich, * (2) Du kennst mein Ruhen und mein Auferstehen.
138:3 Du schaust meine Gedanken von ferne, * meinen Pfad und meinen Anteil hast Du erkundet.
138:4 Und all meine Wege hast Du vorhergesehen, * denn noch ist kein Wort auf meiner Zunge,
138:5 siehe, Herr, Du weißt alles, das neueste und das Alte, * Du hast mich geformt und Deine Hand auf mich gelegt.
138:6 Zu wunderbar ist Dein Wissen für mich, * gewaltig ist es, nicht reiche ich an das selbe hin.
138:7 Wohin soll ich gehen vor Deinem Geist? * Und wohin soll ich fliehen vor Deinem Angesicht?
138:8 Steige ich zum Himmel hinauf, so bist Du dort, * steige ich zur Unterwelt hinab, so bist Du zugegen.
138:9 Erhebe ich meine Flügel in der Morgendämmerung * und laß mich nieder an den äußersten Enden des Meeres,
138:10 auch dort wird Deine Hand mich führen * und Deine Rechte mich halten.
138:11 Und spräche ich: „Vielleicht wird Finsternis mich niederdrücken * und die Nacht meine Leuchte sein in meinen Wonnen.“
138:12 Denn vor Dir wird die Finsternis nicht dunkel sein, † und die Nacht wird hell wie der Tag, * wie ihre Finsternis, so ist auch sein Licht.
138:13 Denn Du besaßest meine Nieren, * Du hast mich angenommen vom Schoß meiner Mutter an.
138:14 Ich preise Dich, denn erschreckend groß bist Du, ‡ wunderbar sind Deine Werke, * und meine Seele erkennt dies gar wohl.
138:15 Nicht war verborgen vor Dir mein Gebein, das Du im Verborgenen gebildet hast, * und mein Wesen in den Tiefen der Erde.
138:16 Da ich noch unvollendet war, sahen mich Deine Augen, † und in Dein Buch werden alle verzeichnet; * die Tage werden geformt, und noch ist niemand in ihnen.
138:17 Deine Freunde aber, Gott, sind von mir hoch geehrt, * überaus stark wurde ihre Herrschaft.
138:18 Zählen will ich sie, und zahlreicher als Sand werden sie sein, * ich erhob mich und bin noch immer bei Dir.
138:19 Daß Du töten wollest, o Gott, die Sünder; * ihr Männer voll Blutschuld, weichet von mir!
138:20 Denn ihr sprecht in Gedanken: * „Sie werden vergeblich Deine Städte einnehmen.“
138:21 Hasse ich nicht jene, die Dich hassen, o Herr? * Und härme ich mich nicht über Deine Feinde?
138:22 Mit vollkommenem Haß hasse ich sie, * und zu Feinden sind sie mir geworden.
138:23 Prüfe mich, o Gott, und erkenne mein Herz, * befrage mich und erkenne meine Wege!
138:24 Und sieh, ob der Weg des Unrechts in mir ist, * und geleite mich auf ewigem Weg!
