53:3 Gott, in Deinem namen mache mich heil * und in Deiner macht richte mich.
53:4 Gott, erhöre mein Gebet, * zu Ohren nimm die Worte meines mundes.
53:5 Denn Fremde haben sich erhoben gegen mich, und Starke trachteten nach meiner Seele; * sie stellten Gott nicht vor ihr Angesicht.
53:6 Denn siehe, Gott hilft mir, * und der Herr ist es, der sich meiner Seele annimmt.
53:7 Wende ab das böse auf meine Feinde, * und in Deiner Wahrheit vernichte sie.
53:8 Freiwillig will ich Dir opfern * und preisen Deinen namen, Herr, denn er ist gut,
53:9 denn aus aller bedrängnis hast Du mich errettet, * und mein Auge schaut auf meine Feinde herab.
