149:1 Singt dem Herrn ein neues Lied, * sein Lob in der Versammlung der Heiligen.
149:2 Freuen soll sich Israel an ihm, der es geschaffen hat, * und die Söhne Sions sollen jubeln über ihren König.
149:3 Loben sollen sie seinen Namen im Chor, * mit Pauke und Harfe ihm spielen.
149:4 Denn Wohlgefallen hat der Herr an seinem Volk, * und erhöhen wird er die Sanftmütigen zum Heil.
149:5 Frohlocken werden die Heiligen in Herrlichkeit, * sie werden sich freuen auf ihren Lagern.
149:6 Erhebungen Gottes sind in ihrer Kehle * und zweischneidige Schwerter in ihren Händen,
149:7 um Rache zu vollziehen an den Nationen, * Strafgerichte an den Völkern,
149:8 um ihre Könige zu binden mit Fußfesseln * und ihre Vornehmen mit eisernen Handfesseln,
149:9 um ihnen zu tun nach dem geschriebenen Urteil. * Ruhm ist dies für all seine Heiligen.
