51:3 Was rühmst du dich der bosheit, * der du mächtig bist in ungerechtigkeit?
51:4 Den ganzen Tag ersann deine zunge unrecht, * wie ein scharfes Schermesser übtest du Trug.
51:5 Du liebtest bosheit mehr als Güte, * das unrecht mehr als recht zu reden.
51:6 Du liebtest alle Worte, die ins Verderben stürzen, * du trügerische zunge.
51:7 Deshalb wird Gott dich gänzlich vernichten, * er wird dich ausreißen und dich vertreiben aus deinem zelt und deine Wurzel aus dem land der lebenden.
51:8 Die Gerechten werden es sehen und sich fürchten, und sie werden ihn verlachen und sagen: * Seht, das ist der mensch, der Gott nicht zu seinem Helfer gemacht,
51:9 sondern der seine Hoffnung auf die menge seiner reichtümer gesetzt * und sich stark dünkte in seiner nichtigkeit.
51:10 ich aber bin wie ein fruchttragender Ölbaum im Haus Gottes, * ich habe meine Hoffnung gesetzt auf Gottes barmherzigkeit in Ewigkeit und von Ewigkeit zu Ewigkeit.
51:11 ich will Dich preisen immerdar, denn Du hast es vollbracht, * und ich werde auf Deinen namen harren, denn gut ist er im Angesicht Deiner Heiligen.
