47:2 Groß ist der Herr und überaus lobwürdig * in der Stadt unseres Gottes, auf seinem heiligen berg.
47:3 Festgegründet, zum Frohlocken der ganzen Erde, steht der berg Sion, * die Seiten des nordens, die Stadt des großen Königs.
47:4 Gott wird in ihren Häusern erkannt, * wenn er ihr beisteht.
47:5 Denn siehe, die Könige der Erde haben sich versammelt, * sie kamen zusammen.
47:6 Als sie solches sahen, staunten sie, wurden verwirrt und erbebten, * Schrecken erfasste sie.
47:7 Da waren Wehen wie die einer Gebärenden; * in heftigem Sturm wirst Du zerschmettern die Schiffe von Tharsis.
47:9 Wie wir es hörten, so haben wir es gesehen in der Stadt des Herrn der Heerscharen, in der Stadt unseres Gottes: * Gott hat sie begründet auf ewig.
47:10 Wir empfingen, Gott, Deine barmherzigkeit * inmitten Deines Tempels.
47:11 Entsprechend Deinem namen, Gott, so reicht auch Dein Lob bis an die Grenzen der Erde, * voll von Gerechtigkeit ist Deine rechte.
47:12 Freuen soll sich der berg Sion und jubeln die Töchter Judas * um Deiner Urteile willen, Herr.
47:13 Umringet die Stadt Sion und umfanget sie, * erzählt es in ihren Türmen.
47:14 richtet eure Herzen auf (= bewundert) ihr bollwerk * und mustert ihre Paläste, damit ihr es verkündet im kommenden Geschlecht.
47:15 Denn dieser ist Gott, unser Gott, in Ewigkeit und immer und ewig, * er wird uns leiten in Ewigkeit.
