119:1 zum Herrn habe ich gerufen, da ich bedrängt war, * und er hat mich erhört.
119:2 Herr, befreie meine Seele von ungerechten lippen * und von trügerischer zunge.
119:3 Was gibt man dir, oder was wird dir hinzugefügt * zur trügerischen zunge?
119:4 Scharfe Pfeile eines mächtigen * mit zerstörerischen Kohlen.
119:5 Wehe mir, denn meine Verbannung ist verlängert worden, ich wohnte bei den Einwohnern Kedars; * zum Fremdling ist meine Seele geworden gar sehr.
119:7 mit denen, die den Frieden hassten, war ich friedlich, * als ich zu ihnen sprach, bekämpften sie mich ohne Grund.
