71:2 Gott, gib Dein Gericht dem König * und Deine Gerechtigkeit dem Königssohn,
71:2 um zu richten Dein Volk in Gerechtigkeit * und Deine Armen nach dem recht.
71:3 Die berge sollen Frieden empfangen für das Volk * und die Hügel Gerechtigkeit.
71:4 richten wird er die Armen des Volkes und Heil schaffen den Kindern der Armen, * und demütigen wird er den Verleumder.
71:5 und bleiben wird er mit der Sonne und vor dem mond, * von Geschlecht zu Geschlecht.
71:6 Er wird herabkommen wie regen auf das Vlies * und wie Tropfen, die auf die Erde rieseln.
71:7 Aufgehen wird in seinen Tagen die Gerechtigkeit und die Fülle des Friedens, * bis der mond hinweggenommen wird.
71:8 und herrschen wird er von meer zu meer * und vom Strom bis zu den Enden des Erd kreises.
71:9 Vor ihm werden niederfallen die Äthiopier, * und seine Feinde werden die Erde lecken.
71:10 Die Könige von Tharsis und die inseln werden Gaben opfern. * Die Könige der Araber und Saba werden Geschenke herbeibringen.
71:11 und anbeten werden ihn alle Könige der Erde, * alle Völker werden ihm dienen,
71:12 denn er wird den Armen befreien vom mächtigen; * auch den Armen, für den es keinen Helfer gab.
71:13 Schonen wird er den Armen und Hilfl osen, * und die Seelen der Armen wird er retten.
71:14 Aus Wucher und ungerechtigkeit wird er ihre Seelen erlösen, * und ehrwürdig ist ihr name vor ihm.
71:15 Er wird leben, und vom Gold Arabiens wird man ihm geben, und seinetwegen wird man allezeit anbeten, * den ganzen Tag werden sie ihn preisen.
71:16 und es wird eine Feste sein auf Erden auf den Höhen der berge, hoch über den libanon wird sich erheben seine Frucht, * und sie werden der Stadt entblühen wie das Gras der Erde.
71:17 Sein name sei gepriesen in Ewigkeit, * vor der Sonne bleibt sein name bestehen.
71:17 und gesegnet werden in ihm alle Stämme der Erde, * alle Völker werden ihn verherrlichen.
71:18 Gepriesen sei der Herr, der Gott israels, * der allein Wunder tut!
71:19 und gepriesen sei der name seiner majestät in Ewigkeit, * und von seiner majestät wird erfüllt sein die ganze Erde. So sei es! So sei es!
