102:1 Preise, meine Seele, den Herrn, * und alles, was in mir ist, seinen heiligen namen!
102:2 Preise, meine Seele, den Herrn, * und vergiss nicht all seine Wohltaten.
102:3 Er ist es, der dir alle Sünden vergibt * und der all deine Gebrechen heilt,
102:4 der dein leben vom untergang erlöst, * der dich krönt mit barmherzigkeit und Erbarmen,
102:5 der dein Sehnen mit Gütern erfüllt. * Deine Jugend wird sich erneuern wie die des Adlers.
102:6 Der Herr übt barmherzigkeit * und schafft recht allen, die unrecht leiden.
102:7 Er tat moses seine Wege kund * und den Söhnen israels seinen Willen.
102:8 Ein Erbarmer und barmherzig ist der Herr, * langmütig und sehr barmherzig.
102:9 nicht für immer wird er zürnen * und nicht auf ewig drohen.
102:10 nicht nach unseren Sünden verfuhr er mit uns, * noch hat er uns nach unseren Vergehen vergolten.
102:11 Denn gemäß der Höhe des Himmels über der Erde, * hat er stark gemacht seine barmherzigkeit über denen, die ihn fürchten.
102:12 So weit der Aufgang entfernt ist vom untergang, * ließ er fern sein von uns all unsere missetaten.
102:13 Wie ein Vater sich seiner Kinder erbarmt, so hat sich der Herr erbarmt über alle, die ihn fürchten, * denn er weiß, was wir für ein Gebilde sind.
102:14 Er denkt daran, dass wir Staub sind; * der mensch, wie Gras sind seine Tage, wie eine blume des Feldes, so wird er erblühen.
102:16 Denn der Geist wird vorübergehn in ihm, und er wird nicht bestehen, * und seinen Ort wird er nicht mehr kennen.
102:17 Die barmherzigkeit des Herrn aber währt seit ewig * und bis in Ewigkeit über denen, die ihn fürchten,
102:17 und seine Gerechtigkeit über den Kindeskindern, * über jenen, die bewahren seinen bund,
102:18 und die denken an seine Gebote, * um sie zu erfüllen.
102:19 Der Herr hat im Himmel seinen Thron bereitet, * und sein Königtum herrscht über alles.
102:20 Preiset den Herrn, all seine Engel, * die ihr, gewaltig an Kraft, sein Wort vollbringt, bereit, zu hören auf die Stimme seiner reden.
102:21 Preiset den Herrn, all seine Heerscharen, * seine Diener, die ihr seinen Willen tut.
102:22 Preiset den Herrn, all seine Werke, * an jedem Ort seiner Herrschaft, preise, meine Seele, den Herrn!
