123:1 Wäre nicht der Herr mit uns gewesen, so sage nun israel: * Wäre nicht der Herr mit uns gewesen,
123:2b als menschen sich gegen uns erhoben, * dann hätten sie uns wohl lebendig verschlungen.
123:3b Als ihr zorn gegen uns wütete, * hätte wohl Wasser uns fortgerissen.
123:5 Einen reißenden Strom durchschritt unsere Seele; * wohl hätte unsere Seele unerträgliches Gewässer durchschritten.
123:6 Gepriesen sei der Herr, * der uns nicht ihren zähnen zur beute gab.
123:7a unsere Seele ist errettet wie ein Sperling * aus der Schlinge der Jäger.
123:7b Die Schlinge ist zerrissen, * und wir wurden befreit.
123:8 unsere Hilfe ist im namen des Herrn, * der Himmel und Erde erschaffen hat.
