124:1 Die auf den Herrn vertrauen, sind wie der berg Sion: * nicht wanken wird in Ewigkeit, wer wohnt in Jerusalem.
124:2b berge sind rings um es, * und der Herr ist rings um sein Volk, von nun an und bis in Ewigkeit.
124:3 Denn nicht lassen wird der Herr die rute der S체nder auf dem Erbteil der Gerechten, * auf dass die Gerechten ihre H채nde nicht ausstrecken zur ungerechtigkeit.
124:4 Tu Gutes, o Herr, den Guten * und denen, die aufrichtigen Herzens sind.
124:5 Die sich aber abwenden in Verstrickungen, wird der Herr zusammenf체hren mit denen, die unrecht tun. * Friede sei 체ber israel!
