33:2 Preisen will ich den Herrn zu jeder zeit, * stets sei sein lob in meinem mund.
33:3 meine Seele rühme sich im Herrn, * es sollen hören die Sanftmütigen und sich freuen.
33:4 macht groß mit mir den Herrn, * lasst uns miteinander seinen namen erheben!
33:5 ich suchte den Herrn, und er hat mich erhört, * und all meinen Drangsalen hat er mich entrissen.
33:6 Tretet hin zu ihm, und ihr werdet erleuchtet, * und euer Angesicht wird nicht zuschanden werden.
33:7 Dieser Arme schrie, und der Herr hat ihn erhört, * und aus all seinen Drangsalen hat er ihn errettet.
33:8 Der Engel des Herrn wird sich lagern um jene, die ihn fürchten, * und er wird sie erretten.
33:9 Kostet und seht, wie gütig der Herr ist, * selig der mann, der auf ihn hofft.
33:10 Fürchtet den Herrn, all seine Heiligen, * denn es gibt keinen mangel für jene, die ihn fürchten.
33:11 reiche haben gedarbt und gehungert, * jene aber, die den Herrn suchen, werden nicht abnehmen an jeglichem Gut.
33:12 Kommt, ihr Kinder, hört auf mich: * die Furcht des Herrn will ich euch lehren.
33:13 Wer ist der mann, der das leben will, * der es liebt, gute Tage zu sehen?
33:14 bewahre deine zunge vor dem bösen * und deine lippen, dass sie nicht Trug reden.
33:15 Wende dich ab vom bösen und tue das Gute, * suche den Frieden und jage ihm nach.
33:16 Die Augen des Herrn ruhen auf den Gerechten, * und seine Ohren hören ihre bitten.
33:17 Das Angesicht des Herrn jedoch wendet sich gegen jene, die böses tun, * um ihr Andenken zu tilgen von der Erde.
33:18 Die Gerechten riefen, und der Herr hat sie erhört, * und aus all ihren Drangsalen hat er sie befreit.
33:19 nahe ist der Herr jenen, die bedrängten Herzens sind, * und die demütigen Geistes sind, wird er retten.
33:20 zahlreich sind die Drangsale der Gerechten, * doch aus allen wird der Herr sie retten.
33:21 Der Herr bewahrt all ihre Gebeine, * nicht eines von ihnen wird zerbrochen werden.
33:22 Der Tod der Sünder ist erbärmlich, * und die den Gerechten hassen, geraten in Schuld.
33:23 Erlösen wird der Herr die Seelen seiner Knechte, * und keine Schuld werden auf sich laden alle, die auf ihn hoffen.
