129:1 Aus den Tiefen schrie ich zu Dir, o Herr. * (2a) Herr, höre meine Stimme!
129:2b Deine Ohren seien zugewandt * der Stimme meines Flehens.
129:3 Würdest Du die Missetaten beachten, o Herr, * Herr, wer würde dann bestehen?
129:4a Denn bei Dir ist Vergebung, * und Deines Gesetzes wegen harre ich auf Dich, o Herr.
129:4b Meine Seele harrt auf sein Wort, * (5) meine Seele hofft auf den Herrn.
129:6 Von der Morgenwache bis zur Nacht * soll Israel hoffen auf den Herrn,
129:7 denn beim Herrn ist Barmherzigkeit, * und bei ihm ist reiche Erlösung.
129:8 Und er selbst wird Israel erlösen * von all seinen Missetaten.
