127:1 Glückselig alle, welche den Herrn fürchten, * die auf seinen Wegen wandeln.
127:2 Denn was deine Hände erarbeitet, wirst du genießen; * glücklich bist du und es wird dir wohl gehen!
127:3a Dein Weib ist wie ein fruchtbarer Weinstock * im Innern deines Hauses,
127:3b deine Kinder wie Ölbaumschößlinge * rings um deinen Tisch her. 
127:4 Siehe, so wird der Mann gesegnet, * der den Herrn fürchtet! 
127:5 Der Herr segne dich von Sion aus * und du mögest alle Tage deines Lebens das Glück Jerusalems schauen;
127:6 und Kinder deiner Kinder schauen. * Friede über Israel!
