16:1a Erhöre, Herr, meine Gerechtigkeit, * achte auf mein Flehen.
16:1b Nimm zu Ohren mein Gebet, * das nicht von trügerischen Lippen kommt.
16:2 Von Deinem Angesicht laß ausgehen mein Urteil, * Deine Augen mögen schauen auf das, was recht ist.
16:3 Geprüft hast Du mein Herz und es heimgesucht bei Nacht, * im Feuer hast Du mich erprobt, und nicht ward Missetat an mir gefunden.
16:4 Damit mein Mund nicht rede die Werke von Menschen, * habe ich, um der Worte Deiner Lippen willen, harte Wege befolgt.
16:5 Mach vollkommen meine Schritte auf Deinen Pfaden, * damit meine Tritte nicht wanken.
16:6 Ich habe geschrien, denn Du hast mich erhört, o Gott; * neige Dein Ohr mir zu, und erhöre meine Worte.
16:7 Erzeige wunderbar Deine Barmherzigkeit, * der Du die rettest, die auf Dich hoffen.
16:8a Vor denen, die sich Deiner Rechten widersetzen, beschütze mich, * wie Deinen Augapfel.
16:8b Unter dem Schatten Deiner Flügel beschirme mich, * (9a) vor dem Angesicht der Gottlosen, die mich bedrängen.
16:9b Meine Feinde umringen meine Seele, † (10) das Fett (ihres Herzens) haben sie verschlossen, * ihr Mund hat hochmütig gesprochen.
16:11 Die mich hinausstießen, sie haben mich jetzt umringt, * sie beschlossen, ihre Augen zur Erde zu senken.
16:12 Sie empfingen mich wie ein Löwe, begierig auf Beute, * wie ein Junglöwe, der im Verborgenen haust.
16:13 Erhebe Dich, Herr, komm ihm zuvor und wirf ihn nieder, * entreiße meine Seele (14a) dem Gottlosen, Deinen Speer den Feinden Deiner Hand.
16:14b Herr, vom Wenigen des Landes teile ihnen zu in ihrem Leben; * mit dem, was Du gespeichert hast, hat sich ihr Bauch gefüllt.
16:14c Gesättigt sind sie mit Söhnen, * und ihren Überfluß hinterlassen sie ihren Kindern.
16:15 Ich aber will in Gerechtigkeit erscheinen vor Deinem Angesicht, * ich werde gesättigt werden, wenn Deine Herrlichkeit erscheint.
