52:1 Es sprach der Tor in seinem Herzen: * Es gibt keinen Gott.
52:2 Verdorben sind sie und abscheulich geworden in ihren S端nden; * keiner ist, der Gutes tut.
52:3 Gott schaut vom Himmel auf die menschenkinder, * um zu sehen, ob es einen gibt, der Einsicht hat, oder einen, der Gott sucht.
52:4 Alle sind abgewichen, sind allesamt unn端tz geworden, * keiner ist, der Gutes tut, auch nicht ein einziger.
52:5 Werden nicht alle es einsehen, die unrecht tun, * die mein Volk verschlingen wie einen bissen brot?
52:6 Gott haben sie nicht angerufen, * dort zitterten sie vor Furcht, wo nichts zu f端rchen war,
52:6 denn Gott zerstreut die Gebeine derer, die menschen zu gefallen suchen; * sie werden zuschanden, denn Gott hat sie verworfen.
52:7 Wer wird von Sion Heil bringen f端r israel? * Wenn Gott die Gefangenschaft seines Volkes wendet, wird Jakob jubeln und israel sich freuen.
