114:1 Liebe erfüllt mich, denn der Herr hat erhört * mein lautes Flehen,
114:2 denn er hat mir sein Ohr zugeneigt; * mein Leben lang werde ich ihn anrufen.
114:3a Des Todes Schmerzen hatten mich umgeben, * es erreichten mich die Gefahren der Unterwelt,
114:3b ich war auf Trübsal und Schmerz gestoßen, * (4a) da rief ich den Namen des Herrn an:
114:4b O Herr! errette meine Seele. ‡ (5) Barmherzig ist der Herr und gerecht, * unser Gott erbarmt sich.
114:6 Der Herr bewahrt die Einfältigen, * ich war niedergebeugt und er half mir.
114:7 Kehre zurück, meine Seele! zu deiner Ruhe, * denn der Herr hat dir wohlgetan,
114:8 denn er hat meine Seele vom Tode befreit, ‡ meine Augen von den Tränen, * meine Füße vom Sturze.
114:9 Ich will dem Herrn wohlgefallen * im Lande der Lebendigen.
