73:1 Warum, o Gott, hast Du uns für immer verstoßen, * ist Dein Grimm entbrannt gegen die Schafe Deiner Weide?
73:2 Gedenke Deiner Gemeinde, * die von Anfang an Dein Eigen war.
73:2 Du hast sie erlöst als Stab Deines Erbes, * der berg Sion ist es, auf dem Du Wohnung genommen hast.
73:3 Erhebe Deine Hände gegen ihren Hochmut für immer; * wie viel bosheit hat der Feind verübt im Heiligtum!
73:4 und geprahlt haben, die Dich hassen * inmitten Deines Festes.
73:5 Sie stellten ihre zeichen als Trophäen auf, * ohne Einsicht, wie im Ausgang, so auf der zinne.
73:6 Wie in einem Wald von bäumen haben sie mit Äxten seine Türen allesamt aufgebrochen, * mit beil und Axt sie hinabgestürzt.
73:7 mit Feuer entzündet haben sie Dein Heiligtum, * bis auf den Grund das zelt Deines namens geschändet.
73:8 Sie sprachen in ihrem Herzen, ihre ganze brut zugleich: * Verstummen lassen wollen wir alle Fest tage Gottes auf Erden.
73:9 unsere zeichen sehen wir nicht, kein Prophet ist mehr da, * und uns wird er nicht mehr kennen.
73:10 Wie lange noch, Gott, soll schmähen der Feind, * soll der Widersacher Deinen namen reizen bis zum Äußersten?
73:11 Warum ziehst Du Deine Hand zurück und Deine rechte * von der mitte Deiner brust ganz und gar?
73:12 Gott aber ist unser König vor aller zeit, * er hat Heil gewirkt inmitten der Erde.
73:13 befestigt hast Du in Deiner Kraft das meer, * zermalmt hast Du die Köpfe der Drachen in den Wassern.
73:14 zerschmettert hast Du die Köpfe des Drachens, * ihn den Stämmen der Äthiopier zum Fraß gegeben.
73:15 Aufgebrochen hast Du Quellen und Ströme, * vertrocknen ließest Du die Flüsse von Ethan.
73:16 Dein ist der Tag, und Dein ist die nacht, * Du hast das morgenrot und die Sonne geschaffen.
73:17 Du schufst alle Enden der Erde, * Sommer und Frühling hast Du gebildet.
73:18 Sei eingedenk dessen: Der Feind hat den Herrn geschmäht, * und ein törichtes Volk hat erzürnt Deinen namen.
73:19 Übergib nicht den bestien die Seelen derer, die Dich bekennen, * und die Seelen Deiner Armen vergiss nicht vollends.
73:20 Schau auf Deinen bund, * denn die verfinstert sind im land sind reich an Häusern von unrecht.
73:21 Der Demütige soll nicht abgewiesen werden mit Schande, * der Arme und der Hilflose werden loben Deinen namen.
73:22 Erhebe Dich, Gott, entscheide Deine Sache, * sei eingedenk der Schmähungen gegen Dich von denen, die von Torheit sind den ganzen Tag.
73:23 Vergiss nicht die Stimmen Deiner Feinde; * der Hochmut derer, die Dich hassen, steigt ständig empor.
