4:2a Als ich rief erhörte mich der Gott meiner Gerechtigkeit, * in der Bedrängnis hast Du mir weiten Raum geschaffen.
4:2b Erbarme Dich meiner * und erhöre mein Gebet.
4:3 Ihr Menschenkinder, wie lange noch seid ihr schwerfälligen Herzens? * Warum liebt ihr die Nichtigkeit und sucht die Lüge?
4:4 Und wisset, daß der Herr seinen Heiligen wunderbar verherrlicht hat, * der Herr wird mich erhören, wenn ich zu ihm schreie.
4:5 Zürnet (euch selbst), und sündigt nicht, † was ihr sprecht in euren Herzen, * das bereut auf eurem Lager.
4:6 Opfert ein Opfer der Gerechtigkeit † und hofft auf den Herrn! * Viele sagen: „Wer wird uns Gutes zeigen?“
4:7 Es strahlt als Zeichen über uns das Licht Deines Angesichtes, Herr, * Du hast mir Freude in mein Herz gegeben.
4:8 Vom Ertrag ihres Getreides, Weines und Öles * haben sie sich vermehrt.
4:9 In Frieden zugleich * werde ich schlafen und ruhen.
4:10 Denn Du, Herr, hast allein in Hoffnung * mich fest begründet.
