92:1a Der Herr hat das Königtum erlangt, er hat sich mit Schönheit bekleidet; * bekleidet hat sich der Herr mit macht, und er hat sich umgürtet.
92:1b Denn er hat den Erdkreis befestigt, * daß er nicht wanke.
92:2 Bereitet ist Dein Thron seit jeher, * seit Ewigkeit bist Du.
92:3a Es erhoben die Ströme, o Herr, * es erhoben die Ströme ihr brausen.
92:3b Es erhoben die Ströme ihre Fluten * (4a) beim Tosen vieler Wasser.
92:4b Wunderbar sind die Brandungen des Meeres, * wunderbar ist in den Höhen der Herr.
92:5 Deine Zeugnisse sind überaus glaubwürdig, * Deinem Haus gebührt Heiligkeit, o Herr, für die Länge der Tage.
