109:1a Es sprach der Herr zu meinem Herrn: * „Setze Dich zu meiner Rechten,
109:1b bis ich Deine Feinde hinlege * als Schemel Deiner Füße.“
109:2 Den Stab Deiner Macht wird der Herr aussenden von Sion: * „Herrsche inmitten Deiner Feinde!
109:3 Bei Dir ist die Herrschaft am Tag Deiner Macht im Lichtglanz der Heiligen. * Aus meinem Schoß, noch vor dem Morgenstern, habe ich Dich gezeugt.“
109:4 Geschworen hat der Herr, und es wird ihn nicht reuen: * „Du bist Priester in Ewigkeit nach der Ordnung des Melchisedech.“
109:5 Der Herr zu Deiner Rechten * hat am Tag seines Zornes Könige zerschmettert.
109:6 Er wird Gericht halten unter den Völkern, die Niederlage vollenden, * er wird im Land die Häupter vieler zerschmettern.
109:7 Aus dem Bach am Weg wird er trinken, * darum wird er das Haupt erheben.
