114:1 ich liebe, denn der Herr erhört * die Stimme meines betens,
114:2 denn sein Ohr hat er mir zugeneigt, * und in meinen Tagen will ich ihn anrufen.
114:3a mich umfingen Wehen des Todes, * und Gefahren der unterwelt trafen mich.
114:3b Trübsal und Schmerz habe ich gefunden, * da rief ich den namen des Herrn an.
114:4b O Herr, befreie meine Seele! * barmherzig ist der Herr und gerecht, und unser Gott erbarmt sich.
114:6 Es bewahrt die Kleinen der Herr; * ich wurde erniedrigt, und er hat mich befreit.
114:7 Kehre zurück, meine Seele, zu deiner ruhe, * denn der Herr hat dir wohlgetan,
114:8 denn er hat meine Seele vom Tod errettet, * meine Augen von den Tränen, meine Füße vom Fall.
114:9 ich will gefallen dem Herrn * im lande der lebendigen.
