100:1 Von barmherzigkeit und recht * will ich Dir singen, o Herr.
100:2 Spielen will ich und zur Einsicht gelangen auf dem makellosen Weg, * wenn Du zu mir kommen wirst.
100:2 ich wandelte einher in der unschuld meines Herzens * inmitten meines Hauses.
100:3 nicht stellte ich unrecht vor meine Augen, * die Übertretungen begehen, habe ich gehasst.
100:4 nicht hing mir an ein verkehrtes Herz; * den bösen, der sich von mir abgewandt, kannte ich nicht.
100:5 Den, der heimlich seinen nächsten verleumdete, * den habe ich verfolgt.
100:5 mit einem, der hochmütigen Auges und unersättlichen Herzens ist, * mit solch einem habe ich nicht gegessen.
100:6 meine Augen schauen auf die Treuen im land, dass sie sitzen bei mir; * der auf dem makellosen Weg wandelt, der diente mir.
100:7 nicht wird wohnen inmitten meines Hauses, wer Hochmut übt; * wer unrechtes redet hält nicht stand vor meinen Augen.
100:8 Am morgen tötete ich alle Sünder im lande, * um auszurotten aus der Stadt des Herrn alle Übeltäter.
