125:1 Als heim, o Herr, du die Gefangenen Sions brachtest, * da waren wir doch wirklich froh geworden.
125:2a Da war der Mund uns übervoll von Freude, * und unsre Zungen zitterten vor Jubel.
125:2b Da sagten selbst die Heiden: * „Gar Großes hat der Herr getan an ihnen.“
125:3 Gar Großes hat der Herr getan an uns, wir waren wirklich froh geworden.
125:4 Nun bring uns zurück, Herr, was von uns noch ist gefangen, * dass drüben nicht mehr bleibt als Wasser in dem Bergbach bei der Sommerhitze.
125:5 Die noch in Tränen säen, * die sollen in Jubel ernten.
125:6a Jetzt gehen sie umher noch weinend, * und streuen ihren Samen.
125:6b Sie sollen aber wiederkommen im Jubel * und ihres Erntegaben tragen.
