62:2a Gott, mein Gott, * zu Dir hin wache ich mit dem Morgenlicht.
62:2b Es dürstet nach Dir meine Seele, * gar sehr nach Dir mein Fleisch
62:3 im verlassenen, unwegsamen und wasserlosen Land. ‡ So erschien ich vor Dir im Heiligtum, * um Deine Macht und Deine Herrlichkeit zu schauen,
62:4 denn Deine Barmherzigkeit ist besser als das Leben; * meine Lippen werden Dich loben.
62:5 So will ich Dich preisen in meinem Leben, * und in Deinem Namen erhebe ich meine Hände.
62:6 Wie von Mark und Fett werde satt meine Seele, * und mit Lippen des Jubels wird mein Mund lobsingen.
62:7 Gedenke ich Deiner auf meinem Lager, † so sinne ich noch am Morgen über Dich, * (8a) denn Du warst mein Helfer,
62:8b und im Schutz Deiner Flügel will ich jubeln. † (9) Meine Seele hängt an Dir, * Deine Rechte nahm mich auf.
62:10 Jene aber suchten vergeblich meine Seele, † sie werden hinabfahren in die Tiefen der Erde, * (11) sie werden der Gewalt des Schwertes preisgegeben, eine Beute der Füchse werden sie sein.
62:12 Der König aber wird sich freuen in Gott, † gepriesen ein jeder, der bei ihm schwört, * denn verstopft wurde der Mund derer, die unrecht reden.
