29:2 ich will Dich erheben, Herr, denn Du hast mich aufgenommen * und meine Feinde sich nicht freuen lassen über mich.
29:3 Herr, mein Gott, ich rief zu Dir, * und Du hast mich geheilt.
29:4 Herr, Du hast meine Seele heraus geführt aus der Unterwelt, * hast mich gerettet aus denen, die herabfahren in die Grube.
29:5 Spielt dem Herrn, ihr, seine Heiligen, * und preist das Gedenken seiner Heiligkeit.
29:6 Denn zorn ist in seinem Grimm * und Leben in seinem Willen.
29:6 Am Abend kehrt Weinen ein * und am Morgen Freude.
29:7 ich aber sprach in meines Glückes Fülle: * ich werde nicht wanken in Ewigkeit.
29:8 Herr, durch Dein Wohlwollen * hast Du meiner Schönheit Kraft gewährt.
29:8 Du (aber) wandtest Dein Angesicht von mir ab, * und ich war verwirrt.
29:9 zu Dir, Herr, will ich rufen, * und zu meinem Gott will ich flehen.
29:10 Welcher nutzen liegt in meinem blut, * wenn ich hinabsteige in die Verwesung?
29:10 Wird denn der Staub Dich preisen * oder Deine Wahrheit verkünden?
29:11 Es hörte der Herr und erbarmte sich meiner, * der Herr ist mein Helfer geworden.
29:12 Du hast mir mein Weinen in Freude verwandelt, * zerrissen mein Trauergewand und mich umgeben mit Freude,
29:13 auf dass Dir singe meine Herrlichkeit, und ich nicht reue empfinde. * Herr, mein Gott, in Ewigkeit will ich Dich preisen!
