56:2 Erbarme Dich meiner, o Gott, erbarme Dich meiner, * denn auf Dich vertraut meine Seele.
56:2 und im Schatten Deiner Flügel will ich hoffen, * bis das unrecht vorüber geht.
56:3 Schreien will ich zu Gott, dem Allerhöchsten, * zu Gott, der mir Gutes getan hat.
56:4 Er sandte vom Himmel und hat mich befreit, * der Schmach gab er preis, die mich niedertraten.
56:4 Gott sandte seine barmherzigkeit und seine Wahrheit, * und er riss heraus meine Seele aus der mitte junger löwen; ich schlief voll unruhe.
56:5 Der menschenkinder zähne sind Waffen und Pfeile * und ihre zunge ein scharfes Schwert.
56:6 Erhebe Dich über die Himmel, o Gott, * und über die ganze Erde Deine Herrlichkeit.
56:7 Eine Schlinge legten sie meinen Füßen * und beugten nieder meine Seele.
56:7 Sie gruben vor meinem Angesicht eine Grube * und fielen in sie hinein.
56:8 bereit ist mein Herz, o Gott, bereit ist mein Herz, * singen will ich und einen Psalm sprechen.
56:9 Steh auf, mein ruhm, steht auf, Psalter und zither, * in der morgendämmerung will ich mich erheben.
56:10 Preisen will ich Dich bei den Völkern, o Herr, * und einen Psalm Dir singen unter den Heiden,
56:11 denn groß bis zum Himmel ist Deine barmherzigkeit * und bis zu den Wolken Deine Wahrheit.
56:12 Erhebe Dich über die Himmel, o Gott, * und über die ganze Erde Deine Herrlichkeit.
