74:2 Wir wollen Dich preisen, Gott, * preisen wollen wir und anrufen Deinen namen,
74:3 erzählen wollen wir Deine Wunder. * Wenn ich (Gott) die zeit ergriffen habe, will ich in Gerechtigkeit richten.
74:4 Geschmolzen ist die Erde und alle die auf ihr wohnen; * ich aber habe ihre Säulen befestigt.
74:5 ich sprach zu den ungerechten: Handelt nicht ungerecht! * und zu den Frevlern: Erhebt nicht das Horn!
74:6 Hebt nicht euer Horn in die Höhe, * redet nicht unrecht gegen Gott!
74:7 Denn weder vom Aufgang noch vom untergang noch von den Wüstenbergen (kommt Hilfe), * denn Gott ist der richter.
74:8 Diesen erniedrigt und jenen erhöht er, * denn ein Kelch ist in der Hand des Herrn von reinem Wein, voll von Würztrank.
74:9 und er neigte ihn von hier nach dort, doch seine Hefe ist nicht ausgeleert; * trinken müssen alle Sünder der Erde.
74:10 ich aber will es verkünden in Ewigkeit, * ich will singen dem Gott Jakobs,
74:11 und alle Hörner der Sünder will ich zerschmettern; * und erhöht werden die Hörner des Gerechten.
