126:1a Wenn nicht der Herr an dem Gebäude mitbaut, * da mühen sich vergeblich ab die Bauarbeiter.
126:1b Wenn nicht der Herr die Stadt behütet, * wacht ganz umsonst ihr Wächter.
126:2a Drum ist es wohl vergeblich, vor Tageslicht schon aufzubrechen. * Dann brechet auf, wenn ihr genügend ausgeruht, die ihr das Brot in schwerer Arbeit esset. 
126:2b Er gönnt doch Ruhe seinen Freunden. * (3) Seht das Geschenk des Herrn, die vielen Kinder! Welch Segen, diese Schoßessprossen!
126:4 Das, was die Pfeile sind dem Krieger, * das sind die Kinder denen, die in Not geraten.
126:5 Wie glücklich ist ein Mensch, der seinen Wunsch nach solchen ganz erfüllt sieht, * er unterliegt nicht, wenn er rechten muss mit seinen Feinden am Stadttor.
