20:2 Herr, in Deiner Kraft erfreut sich der König, * und über Dein Heil frohlockt er gar sehr.
20:3 Was sein Herz ersehnte, hast Du ihm gewährt * und den Wunsch seiner Lippen ihm nicht versagt.
20:4 Denn Du kamst ihm zuvor mit Segnungen voll Lieblichkeit, * setztest auf sein Haupt eine Krone von kostbarem Stein.
20:5 Leben erbat er von Dir, * und Du gabst ihm die Fülle der Tage auf immer und ewig.
20:6 Groß ist sein ruhm in Deinem Heil, * ruhm und große Pracht wirst Du auf ihn legen.
20:7 Denn Du wirst ihn zum Segen machen in alle Ewigkeit, * Du wirst ihn erfreuen mit Wonne vor Deinem Angesicht.
20:8 Denn der König hofft auf den Herrn, * und durch die barmherzigkeit des Höchsten wird er nicht wanken.
20:9 Gefunden werde Deine Hand auf all Deinen Feinden, * Deine rechte soll alle finden, die Dich hassen.
20:10 Du wirst sie machen wie einen Feuerofen zur zeit Deines Anblicks, * der Herr wird in seinem zorn sie verwirren, und Feuer wird sie verzehren.
20:11 ihre Frucht wirst Du von der Erde vertilgen, * und ihre nachkommenschaft aus den Menschen kindern.
20:12 Denn böses neigten sie auf Dich, * ersannen Pläne, die sie nicht ausführen konnten.
20:13 Denn Du jagst sie in die Flucht [wörtlich: Du wirst sie zum rücken machen]; * mit denen, die Dir bleiben, wirst Du ihr Angesicht zurichten.
20:14 Erhebe Dich, Herr, in Deiner Kraft. * Wir wollen singen und Deine Machttaten preisen.
