1:1 Glückselig der Mann, der nicht abweicht nach dem Rat der Gottlosen † und nicht steht auf dem Weg der Sünder, * und der nicht sitzt auf dem Lehrstuhl der Pest,
1:2 sondern am Gesetz des Herrn sein Gefallen hat * und über sein Gesetz nachsinnt bei Tag und bei Nacht!
1:3a Und er wird sein wie ein Baum, der gepflanzt ist an Wasserbächen, * der seine Frucht bringt zu seiner Zeit.
1:3b Und sein Laub wird nicht abfallen, * und alles, was immer er tut, wird gelingen.
1:4 Nicht so die Gottlosen, nicht so, * sondern wie Staub sind sie, den der Wind wegfegt vom Angesicht der Erde.
1:5 Deshalb werden die Gottlosen sich nicht erheben im Gericht, * noch die Sünder im Rat der Gerechten.
1:6 Denn der Herr kennt den Weg der Gerechten, * und der Marsch der Gottlosen wird zugrunde geh'n.
