4:2a Als ich rief erhörte mich der Gott meiner Gerechtigkeit, * in der bedrängnis hast Du mir weiten raum geschaffen.
4:2b Erbarme Dich meiner * und erhöre mein Gebet.
4:3 ihr menschenkinder, wie lange noch seid ihr schwerfälligen Herzens? * Wa rum liebt ihr die nichtigkeit und sucht die lüge?
4:4 und wisset, dass der Herr seinen Heiligen wunderbar verherrlicht hat, * der Herr wird mich erhören, wenn ich zu ihm schreie.
4:5 zürnet (euch selbst), und sündigt nicht, * was ihr sprecht in euren Herzen, das bereut auf eurem lager.
4:6 Opfert ein Opfer der Gerechtigkeit und hofft auf den Herrn! * Viele sagen: Wer wird uns Gutes zeigen?
4:7 Es strahlt als zeichen über uns das licht Deines Angesichtes, Herr, * Du hast mir Freude in mein Herz gegeben.
4:8 Vom Ertrag ihres Getreides, Weines und Öles * haben sie sich vermehrt.
4:9 in Frieden zugleich * werde ich schlafen und ruhen.
4:10 Denn Du, Herr, hast allein in Hoffnung * mich fest begründet.
