70:1 Auf Dich, Herr, habe ich meine Hoffnung gesetzt, lass mich nicht zuschanden werden in Ewigkeit; * in Deiner Gerechtigkeit befreie mich und reiße mich heraus.
70:2 neige zu mir Dein Ohr * und erlöse mich.
70:3 Sei mir ein schützender Gott und ein befestigter Ort, * damit Du mich rettest.
70:3 Denn meine Feste * und meine zuflucht bist Du.
70:4 mein Gott, entreiße mich der Hand des Sünders * und der Hand dessen, der gegen das Gesetz handelt, und des Frevlers.
70:5 Denn Du bist meine Geduld, o Herr, * Herr, meine Hoffnung von meiner Jugend an.
70:6 in Dir bin ich gefestigt vom mutterschoß an, * vom mutterleib an bist Du mein beschützer.
70:7 in Dir ist stets mein lobgesang, * wie ein Wunder bin ich für viele geworden, und Du bist ein starker Helfer.
70:8 Voll von lob sei mein mund, damit ich Deine Herrlichkeit besinge, * den ganzen Tag Deine Größe.
70:9 Verwirf mich nicht zur zeit des Alters, * wenn schwinden wird meine Kraft, verlass mich nicht!
70:10 Denn meine Feinde redeten über mich, * und die auf meine Seele lauerten, hielten rat miteinander.
70:11 Sie sagen: Gott hat ihn verlassen! Verfolgt und ergreift ihn, * denn niemand ist, der ihn rettet!
70:12 Gott, entferne Dich nicht von mir, * mein Gott, schau her auf meine Hilfe!
70:13 zuschanden werden und vergehen sollen, die herabziehen meine Seele, * mit Schmach und Schande bedeckt sollen werden, die böses für mich suchen.
70:14 ich aber will allezeit hoffen * und all Dein lob vermehren.
70:15 mein mund soll Deine Gerechtigkeit verkünden, * den ganzen Tag Dein Heil.
70:16 Denn bücherweisheit kenne ich nicht; so will ich eingehn in die Kraft des Herrn. * Herr, Deiner Gerechtigkeit allein will ich gedenken.
70:17 Gott, Du hast mich belehrt von meiner Jugend an, * und bis jetzt will ich Deine Wunder verkünden.
70:18 und bis zum Alter und Greisentum, * Gott, verlass mich nicht,
70:18 bis ich verkünde Deinen Arm * dem ganzen Geschlecht, das da kommen wird,
70:19 Deine macht und Deine Gerechtigkeit. Gott, bis in die höchsten Höhen reichen die Großtaten, die Du vollbracht hast. * Gott, wer ist Dir gleich?
70:20 Wie viele und schlimme Trübsale hast Du mich schauen lassen! und Du hast Dich umgewandt und mich neu belebt * und mich wieder zurückgeführt aus den Abgründen der Erde.
70:21 Gemehrt hast Du Deine Herrlichkeit, * und Du hast Dich umgewandt und mich getröstet.
70:22 Denn auch ich will mit Psalmenspiel Deine Wahrheit preisen, * Gott, ich will Dir spielen auf der zither, Du Heiliger israels.
70:23 Frohlocken werden meine lippen, wenn ich Dir singe, * und meine Seele, die Du erlöst hast.
70:24 Doch auch meine zunge soll den ganzen Tag Deine Gerechtigkeit bedenken, * wenn zuschanden und beschämt werden, die böses für mich suchen.
