117:1 Preiset den Herrn, denn er ist gut, * denn ewig währt seine barmherzigkeit.
117:2 So spreche nun israel, denn er ist gut, * denn ewig währt seine barmherzigkeit.
117:3 So spreche nun das Haus Aaron, * denn ewig währt seine barmherzigkeit.
117:4 So sollen nun sprechen, die den Herrn fürchten, * denn ewig währt seine barmherzigkeit.
117:5 Aus der Drangsal rief ich zum Herrn, * und der Herr hat mich erhört in Weite.
117:6 Der Herr ist mein Helfer, * ich werde nicht fürchten, was ein mensch mir antut.
117:7 Der Herr ist mein Helfer, * ich werde herabschauen auf meine Feinde.
117:8 besser ist es, auf den Herrn zu vertrauen, * als auf einen menschen zu vertrauen.
117:9 besser ist es, auf den Herrn zu hoffen, * als auf Fürsten zu hoffen.
117:10 Alle Völker umringten mich, * und im namen des Herrn nahm ich rache an ihnen.
117:11 Sie umzingelten, ja sie umzingelten mich, * doch im namen des Herrn nahm ich rache an ihnen.
117:12 Sie umschwirrten mich wie bienen und loderten auf wie Feuer in Dornen, * doch im namen des Herrn nahm ich rache an ihnen.
117:13 ich ward hart gestoßen, damit ich falle, * doch der Herr hat mich angenommen.
117:14 meine Stärke und mein lob ist der Herr, * und er ist mir zum Heil geworden.
117:15 Eine Stimme des Jubels und des Heils * ertönt in den zelten der Gerechten.
117:16 Die rechte des Herrn hat kraftvoll gewirkt, die rechte des Herrn hat mich erhöht, * die rechte des Herrn hat kraftvoll gewirkt.
117:17 ich werde nicht sterben, sondern leben, * und ich werde die Taten des Herrn verkünden.
117:18 Gezüchtigt, ja, gezüchtigt hat mich der Herr, * doch dem Tod hat er mich nicht übergeben.
117:19 Öffnet mir die Tore der Gerechtigkeit; durch sie will ich eintreten und den Herrn preisen. * Dies ist das Tor des Herrn, Gerechte werden durch es eintreten.
117:21 ich will Dich preisen, denn Du hast mich erhört, * und Du bist mir zum Heil geworden.
117:22 Der Stein, den die bauleute verwarfen, * er ist zum Eckstein geworden.
117:23 Vom Herrn ist dies geschehen, * und wunderbar ist es in unseren Augen.
117:24 Dies ist der Tag, den der Herr gemacht hat, * lasst uns jubeln und an ihm uns freuen.
117:25 O Herr, schaffe mir Heil, o Herr, gib gutes Gelingen, * gesegnet sei, der da kommt im namen des Herrn.
117:26b Wir segnen euch vom Haus des Herrn her, * Gott ist der Herr, und er hat uns erleuchtet.
117:27b Haltet einen Festtag mit dichtbelaubten zweigen * bis zu den Hörnern des Altares.
117:28a mein Gott bist Du, und ich will Dich preisen, * mein Gott bist Du, und ich will Dich erheben.
117:28b ich will Dich preisen, denn Du hast mich erhört, * und Du bist mir zum Heil geworden.
117:29 Preiset den Herrn, denn er ist gut, * denn ewig währt seine barmherzigkeit.
