30:2 Auf Dich, Herr, habe ich meine Hoffnung gesetzt, lass mich nicht zuschanden werden in Ewigkeit; * in Deiner Gerechtigkeit befreie mich.
30:3 neige zu mir Dein Ohr, * eile, mich zu retten.
30:3 Sei mir ein Schützergott und ein Haus der zuflucht, * um mich heil zu machen.
30:4 Denn meine Stärke und meine zuflucht bist Du, * und um Deines namens willen wirst Du mich leiten und ernähren.
30:5 Du wirst mich aus dieser Schlinge ziehen, die sie für mich verborgen haben, * denn Du bist mein beschützer.
30:6 in Deine Hände befehle ich meinen Geist; * Du hast mich erlöst, Herr, Gott der Wahrheit.
30:7 Du hassest jene, die nichtigkeiten im Auge haben, * völlig vergeblich.
30:7 ich aber habe auf den Herrn meine Hoffnung gesetzt, * ich will jubeln und mich freuen über Deine barmherzigkeit.
30:8 Denn Du hast auf meine niedrigkeit geschaut, * aus nöten hast Du meine Seele errettet.
30:9 Du hast mich nicht ein geschlossen in die Hände des Feindes, * hast auf weiten raum meine Füße gestellt.
30:10 Erbarme Dich meiner, o Herr, denn ich werde bedrängt; * verstört ist in Erbitterung mein Auge, meine Seele und mein leib,
30:11 denn dahingeschwunden ist im Schmerz mein leben * und meine Jahre unter Seufzern.
30:11 Schwach geworden ist in Armut meine Kraft, * und meine Gebeine sind erschüttert.
30:12 mehr als all meine Feinde bin ich zur Schmach geworden, auch meinen nachbarn gar sehr * und ein Schrecken für meine bekannten.
30:12 Die mich sahen, flohen vor mir hinaus, * dem Vergessen ward ich übergeben, einem Toten gleich, aus dem Herzen geschwunden.
30:13 ich bin geworden wie ein zerbrochenes Gefäß, * denn ich hörte die Schelte vieler, die ringsum weilen.
30:14 Da sie sich zugleich gegen mich versammelten, * hielten sie rat, mir das leben zu nehmen.
30:15 ich aber habe auf Dich meine Hoffnung gesetzt, o Herr, * ich sprach: mein Gott bist Du, in Deinen Händen liegt mein Geschick.
30:16 Entreiße mich der Hand meiner Feinde * und denen, die mich verfolgen.
30:17 lass leuchten Dein Angesicht über Deinem Knecht, schaffe mir Heil durch Deine barmherzigkeit, * Herr, ich möge nicht zuschanden werden, denn ich habe Dich angerufen.
30:18 Vor Scham erröten sollen die Gottlosen, und sie sollen hinabgeführt werden in die unterwelt; * verstummen sollen die trügerischen lippen,
30:19 die wider den Gerechten unrecht reden * in Hochmut und Verachtung.
30:20 Wie groß ist die Fülle Deiner Güte, o Herr, * die Du für jene verwahrst, die Dich fürchten.
30:20 Du vollendest sie für die, die auf Dich hoffen, * im Angesicht der menschenkinder.
30:21 Du wirst sie bergen im Verborgenen Deines Angesichts * vor der Verwirrung der menschen.
30:21 Du wirst sie schützen in Deinem zelt * vor dem Widerspruch der zungen.
30:22 Gepriesen sei der Herr, * denn wunderbar hat er mir seine barmherzigkeit erwiesen in der befestigten Stadt.
30:23 ich aber sprach in der bestürzung meines Geistes: * Verstoßen bin ich aus Deinen Augen.
30:23 Darum hast Du die Stimme meines betens erhört, * als ich zu Dir schrie.
30:24 liebt den Herrn, all seine Heiligen, * denn Wahrheit sucht der Herr, und jenen, die Hochmut üben, zahlt er reichlich heim.
30:25 Handelt mannhaft, und erstarken soll euer Herz, * alle, die ihr hofft auf den Herrn.
