92:1a Der Herr hat das Königtum erlangt, er hat sich mit Schönheit bekleidet; * bekleidet hat sich der Herr mit macht, und er hat sich umgürtet.
92:1b Denn er hat den Erdkreis befestigt, * dass er nicht wanke.
92:2 bereitet ist Dein Thron seit jeher, * seit Ewigkeit bist Du.
92:3a Es erhoben die Ströme, o Herr, * es erhoben die Ströme ihr brausen.
92:3b Es erhoben die Ströme ihre Fluten * beim Tosen vieler Wasser.
92:4b Wunderbar sind die brandungen des meeres, * wunderbar ist in den Höhen der Herr.
92:5 Deine zeugnisse sind überaus glaubwürdig, * Deinem Haus gebührt Heiligkeit, o Herr, für die länge der Tage.
