6:2 Herr, strafe mich nicht in Deinem Grimm * und züchtige mich nicht in Deinem Zorne.
6:3 Erbarme Dich meiner, o Herr, denn ich bin krank, * heile mich, Herr, denn mein Gebein ist verstört,
6:4 und meine Seele ist sehr bestürzt: * Du aber, Herr, wie lange noch?
6:5 Wende Dich, Herr, und reiß heraus meine Seele, * schaffe mir Heil um Deiner Barmherzigkeit willen,
6:6 Denn im Tode ist niemand, der Deiner gedenkt; * im Totenreich aber, wer wird Dich preisen?
6:7 Ich habe mich abgemüht in meinem Seufzen, † benetze jede Nacht mein Bett * und tränke mein Lager mit meinen Tränen.
6:8 Verwirrt ist vor Gram mein Auge, * gealtert bin ich unter all meinen Feinden.
6:9 Weicht von mir, alle, die ihr Ungerechtigkeit verübt, * denn der Herr hat die Stimme meines Weinens erhört.
6:10 Der Herr hat mein Flehen erhört, * der Herr hat mein Gebet angenommen.
6:11 Es sollen beschämt werden und heftig erschrecken all meine Feinde, * sie sollen zurückweichen und sehr schnell beschämt werden.
