46:2 All ihr Völker, klatscht in die Hände, * jubelt Gott zu mit jauchzender Stimme,
46:3 denn der Herr, der Erhabene, ist furchtgebietend, * der große König über die ganze Erde.
46:4 Er hat uns Völker unterworfen * und Volksstämme unter unsere Füße.
46:5 Er hat uns erwählt zu seinem Erbe, * die Schönheit Jakobs, die er liebte.
46:6 Empor steigt Gott mit Jubel * und der Herr beim Schall der Posaune.
46:7 lobsingt unserem Gott, lobsingt ihm, * lobsingt unserem König, lobsingt ihm!
46:8 Denn König der ganzen Erde ist Gott, * lobsinget weise!
46:9 Herrschen wird Gott über die Heiden, * Gott sitzt auf seinem heiligen Thron.
46:10 Die Fürsten der Völker sind versammelt mit dem Gott Abrahams, * denn der Erde starke Götter sind gar hoch erhaben.
