22:1 Der Herr leitet mich, und nichts wird mir mangeln, * auf einem Weideplatz, dort ließ er mich lagern.
22:2 beim Wasser der Erquickung zog er mich auf, * meine Seele hat er bekehrt.
22:3 Er hat mich geleitet auf Pfade der Gerechtigkeit * um seines namens willen.
22:4 Denn muss ich auch wandeln inmitten von Todesschatten, werde ich kein unheil fürchten, * denn Du bist bei mir.
22:4 Dein Stab und Dein Stock, * sie haben mich getröstet.
22:5 Vor meinem Angesicht hast Du den Tisch bereitet * wider jene, die mich bedrängen.
22:5 mit Öl hast Du mein Haupt gesalbt, * und mein berauschender Kelch, wie herrlich ist er!
22:6 und Dein Erbarmen wird mir folgen * alle Tage meines lebens,
22:6 dass ich wohnen darf im Haus des Herrn * für die länge der Tage.
