123:1 Wäre nicht der Herr mit uns gewesen, so sage nun Israel, * (2a) wäre nicht der Herr mit uns gewesen,
123:2b als die Menschen sich wider uns erhoben, * (3a) so hätten sie uns wohl lebendig verschlungen;
123:3b als ihr Zorn wider uns entbrannte, * (4) hätte uns das Wasser wohl mit sich fortgerissen.
123:5 Dann wäre unsere Seele durch einen Strom gegangen, * wohl wäre unsere Seele durch unerträgliche Wasser gegangen.
123:6 Gepriesen sei der Herr, * daß er uns ihren Zähnen nicht zum Raube dahingab.
123:7a Unsere Seele entrann gleich einem Vogel * aus der Schlinge der Vogelsteller,
123:7b die Schlinge zerriß * und wir wurden frei.
123:8 Unsere Hilfe ist im Namen des Herrn, * der Himmel und Erde gemacht hat.
