32:1 Jauchzt, ihr Gerechten, im Herrn, * den redlichen ziemt lob gesang.
32:2 Preiset den Herrn mit der zither, * mit der zehnsaitigen Harfe spielet ihm.
32:3 Singt ihm ein neues lied, * spielt ihm schön mit Jubelschall.
32:4 Denn aufrichtig ist das Wort des Herrn, * und all seine Werke geschehen in Treue.
32:5 Er liebt barmherzigkeit und recht, * von der barmherzigkeit des Herrn ist voll die Erde.
32:6 Durch das Wort des Herrn sind die Himmel gefestigt * und durch den Hauch seines mundes ihr ganzes Heer,
32:7 der die Wasser des meeres versammelt wie in einem Schlauch, * der die Abgründe in Schatzkammern legt.
32:8 Fürchten soll den Herrn die ganze Erde, * vor ihm sollen erbeben alle, die den Erdkreis bewohnen,
32:9 denn er sprach und sie waren gemacht, * er befahl, und sie waren erschaffen.
32:10 Der Herr vereitelt die Pläne der Heiden, * er verwirft die Gedanken der Völker, und er verwirft die Pläne der Fürsten.
32:11 Der ratschluss des Herrn aber bleibt in Ewigkeit, * die Gedanken seines Herzens von Geschlecht zu Geschlecht.
32:12 Selig das Volk, dessen Gott der Herr ist, * das Volk, das er sich zum Erbe erwählt hat.
32:13 Vom Himmel blickte der Herr herab, * und er sah alle menschenkinder.
32:14 Von seiner festbereiteten Wohnstätte her * sah er herab auf alle, die die Erde bewohnen,
32:15 er, der fein ihre Herzen gebildet, * der all ihre Werke kennt.
32:16 nicht wird ein König gerettet durch große Kraft, * und auch ein riese wird nicht gerettet durch die Fülle seiner Kraft.
32:17 Trügerisch ist ein Pferd als mittel zum Heil, * in der Über fülle seiner Kraft wird es sich doch nicht retten.
32:18 Siehe, die Augen des Herrn ruhen auf denen, die ihn fürchten, * und auf denen, die auf seine barmherzigkeit hoffen,
32:19 dass er ihre Seelen vom Tod errette * und sie im Hunger nähre.
32:20 unsere Seele harrt auf den Herrn, * denn er ist unser Helfer und beschützer,
32:21 denn in ihm wird unser Herz sich freuen, * und auf seinen heiligen namen hoffen wir.
32:22 Es walte Deine barmherzigkeit, Herr, über uns, * so, wie wir auf Dich gehofft haben.
