(Canticum Quicumque * Symbolum Athanasium)
Wer immer selig werden will, * der muß vor allem den katholischen Glauben festhalten.
Wer diesen nicht in seinem ganzen Umfange und unverletzt bewahrt, * wird ohne Zweifel ewig zugrunde gehen.
Es ist aber katholischer Glaube, * daß wir einen Gott in der Dreifaltigkeit und die Dreifaltigkeit in der Einheit anbeten.
Ohne Vermengung der Personen * und ohne Trennung der Wesenheit.
Denn verschieden ist die Person des Vaters, die des Sohnes * und die des Heiligen Geistes.
Aber nur eine Gottheit ist im Vater und im Sohne und im Heiligen Geiste, * gleich ist Ihre Herrlichkeit, gleich ewig Ihre Majestät.
Wie der Vater, so der Sohn, * so der Heilige Geist.
Unerschaffen ist der Vater, unerschaffen der Sohn, * unerschaffen der Heilige Geist.
Unermeßlich ist der Vater, unermeßlich der Sohn, * unermeßlich der Heilige Geist.
Ewig ist der Vater, ewig der Sohn, * ewig der Heilige Geist.
Und doch sind es nicht drei Ewige, * sondern nur ein Ewiger.
Wie auch nicht drei Unerschaffene und nicht drei Unermeßliche, * sondern ein Unerschaffener und ein Unermeßlicher.
In gleicher Weise ist allmächtig der Vater, allmächtig der Sohn, * allmächtig der Heilige Geist.
Und doch sind es nicht drei Allmächtige, * sondern ein Allmächtiger.
Ebenso ist der Vater Gott, der Sohn Gott, * der Heilige Geist Gott.
Und doch sind es nicht drei Götter, * sondern es ist nur ein Gott.
Ebenso ist der Vater Herr, der Sohn Herr, * der Heilige Geist Herr.
Und doch sind es nicht drei Herren, * sondern nur ein Herr.
Denn wie wir nach Vorschrift der christlichen Lehre jede Person einzeln für sich als Gott und Herrn bekennen, * so verbietet uns anderseits der katholische Glaube, drei Götter oder Herren anzunehmen.
Der Vater ist von niemand gemacht, * auch nicht geschaffen, auch nicht gezeugt.
Der Sohn ist vom Vater allein, * nicht gemacht, nicht geschaffen, sondern gezeugt.
Der Heilige Geist ist vom Vater und Sohn, * nicht gemacht, nicht geschaffen, nicht gezeugt, sondern hervorgehend.
Es ist also ein Vater, nicht drei Väter; ein Sohn, nicht drei Söhne; * ein Heiliger Geist, nicht drei Heilige Geister.
Und in dieser Dreieinigkeit ist nichts früher oder später, nichts größer oder kleiner, * sondern alle drei Personen sind sich gleich ewig und vollkommen gleich.
So ist in allem, wie schon vorhin gesagt, * die Einheit in der Dreifaltigkeit und die Dreifaltigkeit in der Einheit anzubeten.
Wer daher selig werden will, * muß in dieser Weise an die heiligste Dreifaltigkeit glauben.
Zum ewigen Heile ist es weiterhin notwendig, * daß man auch an die Menschwerdung unseres Herrn Jesus Christus aufrichtig glaube.
Der wahre Glaube fordert also, daß wir glauben und bekennen: * daß Jesus Christus, der Sohn Gottes, Gott und Mensch zugleich ist.
Gott ist Er, weil Er aus der Wesenheit des Vaters von Ewigkeit her gezeugt, * und Mensch ist Er, weil Er aus dem Leibe der Mutter in der Zeit geboren ist.
Vollkommener Gott und vollkommener Mensch, * der aus einer vernünftigen Seele und einem menschlichen Leibe besteht.
Er ist dem Vater gleich der Gottheit nach, * Er ist geringer als der Vater der Menschheit nach.
Obgleich Er Gott und Mensch zugleich ist, * so sind doch nicht zwei, sondern nur ein Christus.
Einer aber, nicht als ob die Gottheit in Fleisch verwandelt wäre, * sondern weil Gott die Menschheit angenommen hat.
Einer ganz und gar, nicht durch Vermischung der Wesenheit, * sondern durch Einheit der Person.
Denn wie die vernünftige Seele und das Fleisch nur einen Menschen ausmachen, * so ist auch Gott und Mensch nur ein Christus.
Um unseres Heiles willen hat Er gelitten, ist zur Hölle abgestiegen * und am dritten Tage wieder von den Toten auferstanden;
Er ist in den Himmel aufgefahren, sitzet zur rechten Hand Gottes, des allmächtigen Vaters, * von dannen Er kommen wird, zu richten die Lebendigen und die Toten.
Bei Seiner Ankunft werden alle Menschen auferstehen mit ihren Leibern * und Rechenschaft ablegen über ihre eigenen Handlungen.
Und die, welche Gutes getan, werden hingehen zum ewigen Leben; * die aber Böses getan, werden eingehen ins ewige Feuer.
Das ist der katholische Glaube; * wer diesen nicht getreulich und fest bekennt, kann nicht selig werden.
