85:1 neige, o Herr, Dein Ohr und erhöre mich, * denn ich bin hilflos und arm.
85:2 behüte meine Seele, denn ich bin heilig, * rette Deinen Knecht, mein Gott, der auf Dich hofft.
85:3 Erbarme Dich meiner, o Herr, denn ich rufe zu Dir den ganzen Tag, * erfreue die Seele Deines Knechtes, denn zu Dir, Herr, erhebe ich meine Seele.
85:5 Denn Du, Herr, bist gütig und milde * und von großer barmherzigkeit für alle, die Dich anrufen.
85:6 Vernimm, o Herr, mein Gebet, * und achte auf die Stimme meines Flehens.
85:7 Am Tag meiner Drangsal habe ich zu Dir gerufen, * denn Du hast mich erhört.
85:8 Keiner ist Dir gleich unter den Göttern, Herr, * und nichts entspricht Deinen Werken.
85:9 Alle Völker, die Du gemacht hast, werden kommen und vor Dir anbeten, Herr, * und sie werden Deinen namen verherrlichen.
85:10 Denn groß bist Du und Wunder vollbringend, * Du allein bist Gott.
85:11 Geleite mich, Herr, auf Deinem Weg, und ich will wandeln in Deiner Wahrheit. * Es freue sich mein Herz, damit es Deinen namen fürchte.
85:12 ich will Dich preisen, Herr, mein Gott, mit meinem ganzen Herzen * und Deinen namen verherrlichen in Ewigkeit.
85:13 Denn Deine barmherzigkeit ist groß über mir, * und Du hast meine Seele errettet aus tiefster unterwelt.
85:14 Gott, Frevler haben sich gegen mich erhoben, und eine rotte von mächtigen trachtet nach meiner Seele, * und sie haben Dich nicht vor ihr Angesicht gestellt.
85:15 und Du, Herr, Gott, bist ein Erbarmer und barmherzig, * geduldig und reich an barmherzigkeit und wahrhaftig.
85:16 Schau auf mich und erbarme Dich meiner, * gib macht Deinem Diener und rette den Sohn Deiner magd.
85:17 Tu an mir ein zeichen zum Guten, damit es sehen, die mich hassen, und beschämt werden; * denn Du, Herr, hast mir geholfen und mich getröstet.
