86:1 ihre Grundfesten sind auf heiligen bergen, * es liebt der Herr die Tore Sions mehr als alle zelte Jakobs.
86:3 Herrliches sagt man von dir, * du Stadt Gottes.
86:4 ich will an rahab und babylon denken, * die mich kennen.
86:4 Siehe, Fremdstämmige und Tyrus und das Volk der Äthiopier, * sie sind dort gewesen.
86:5 Wird man nicht von Sion sagen: mensch für mensch ist in ihr geboren, * und er selbst hat sie gegründet, der Allerhöchste?
86:6 Der Herr wird es erzählen in den urkunden der Völker und Fürsten, * jener, die in ihr (in Sion) waren.
86:7 Wie von lauter Frohlockenden * ist das Wohnen in dir.
