137:1a Ich will Dich preisen, o Herr, mit meinem ganzen Herzen, * denn gehört hast Du die Worte meines Mundes.
137:1b Im Angesicht der Engel will ich Dir spielen * und anbeten zu Deinem heiligen Tempel hin und preisen Deinen Namen
137:2b für Deine Barmherzigkeit und Deine Wahrheit, * denn groß gemacht über alles hast Du Deinen heiligen Namen.
137:3 An welchem Tag auch immer ich Dich anrufen werde, erhöre mich; * vermehren wirst Du die Kraft in meiner Seele.
137:4 Preisen sollen Dich, o Herr, alle Könige der Erde, * denn alle Worte Deines Mundes haben sie gehört.
137:5 Und singen sollen sie auf den Wegen des Herrn, * denn groß ist die Herrlichkeit des Herrn.
137:6 Denn erhaben ist der Herr, und er achtet auf die Niedrigen, * und die Hohen erkennt er von fern.
137:7 Wenn ich wandeln muß inmitten von Drangsal, wirst Du mich beleben, ‡ und über den Zorn meiner Feinde hast Du Deine Hand ausgestreckt, * und gerettet hat mich Deine Rechte.
137:8 Der Herr wird vergelten statt meiner, ‡ Herr, Deine Barmherzigkeit währt ewig; * verschmähe nicht die Werke Deiner Hände.
