31:1 Selig, deren missetaten nachgelassen wurden * und deren Sünden bedeckt sind.
31:2 Selig der mann, dem der Herr die Sünde nicht anrechnet * und in dessen Geist keine Trug ist.
31:3 Weil ich geschwiegen habe, sind meine Gebeine gealtert, * während ich den ganzen Tag schrie.
31:4 Denn Tag und nacht lastete schwer auf mir Deine Hand, * ich wandte mich in meinem Kummer, während ein Stachel sich einbohrte.
31:5 mein Vergehen habe ich Dir kundgetan * und meine ungerechtigkeit nicht verborgen.
31:5 ich sprach: bekennen will ich wider mich meine ungerechtigkeit dem Herrn, * und Du hast den Frevel meiner Sünde vergeben.
31:6 Darum soll jeder Heilige zu Dir beten * zur rechten zeit.
31:6 Ja, auch bei der Flut vieler Wasser * werden sie ihm doch nicht nahen.
31:7 Du bist meine zuflucht vor der bedrängnis, die mich umgab; * Du mein Frohlocken, befreie mich von denen, die mich umringen.
31:8 Einsicht will ich dir geben und dich unterweisen auf diesem Weg, den du gehen sollst, * fest will ich meine Augen auf dich richten.
31:9 Werdet nicht wie Pferd und maultier, * die keine Einsicht haben.
31:9 mit zügel und zaum binde die backen derer, * die sich Dir nicht nahen.
31:10 zahlreich sind die Geißeln des Sünders; * den aber, der auf den Herrn hofft, wird barmherzigkeit umgeben.
31:11 Freut euch im Herrn und jauchzt, ihr Gerechten, * und rühmt euch, alle, die ihr aufrichtigen Herzens seid.
