50:3a Erbarme Dich meiner, o Gott, * nach Deiner großen barmherzigkeit,
50:3b und nach der Vielzahl Deiner Erbarmungen * tilge meine misse tat.
50:4 Wasche mich noch mehr von meiner ungerechtigkeit, * und von meiner Sünde reinige mich,
50:5 denn meine ungerechtigkeit erkenne ich, * und mei ne Sünde ist immerfort gegen mich.
50:6 Gegen Dich allein habe ich gesündigt und böses vor Dir getan, * so dass Du recht behältst mit Deinen Worten und siegst, wenn Du zum rechtsstreit herausgefordert wirst.
50:7 Denn siehe, in ungerechtigkeit bin ich empfangen, * und in Sünden empfing mich meine mutter.
50:8 Denn siehe, Du liebst die Wahrheit, * das ungewisse und Verborgene Deiner Weish eit hast Du mir geoffenbart.
50:9 besprenge mich mit Ysop, und ich werde rein, * wasche mich, und ich werde weißer als Schnee.
50:10 meinem Gehör wirst Du Freude und Jubel schenken, * und jubeln werden die erniedrigten Gebeine.
50:11 Wende ab Dein Angesicht von meinen Sünden * und tilge all meine missetaten.
50:12 Ein reines Herz erschaffe in mir, o Gott, * und den rechten Geist erneuere in meinem inneren.
50:13 Verstoße mich nicht von Deinem Angesicht, * und Deinen heiligen Geist nimm nicht von mir.
50:14 Gib mir wieder die Freude Deines Heils, * und mit fürstlichem Geist stärke mich.
50:15 ich will die ungerechten Deine Wege lehren, * und die Gottlosen werden sich zu Dir bekehren.
50:16 befreie mich von blutschuld, Gott, Du Gott meines Heils, * und meine zunge wird jubelnd preisen Deine Gerechtigkeit.
50:17 Herr, öffne meine lippen, * und mein mund wird Dein lob verkünden.
50:18 Denn wenn Du Opfer wolltest, würde ich sie durchaus geben, * an brandopfern hast Du kein Gefallen.
50:19 Ein Opfer für Gott ist ein zerknirschter Geist, * ein reuiges und gedemütigtes Herz wirst Du, o Gott, nicht verschmähen.
50:20 Handle gütig, Herr, in Deinem Wohlwollen an Sion, * damit die mauern Jerusalems wieder aufgebaut werden.
50:21 Dann wirst Du annehmen das Opfer der Gerechtigkeit, Gaben und brandopfer, * dann legt man Kälber auf Deinen Altar.
