91:2 Gut ist es, den Herrn zu preisen * und Deinem namen zu spielen, Du Höchster,
91:3 um am morgen Deine barmherzigkeit zu verkünden * und Deine Wahrheit während der nacht,
91:4 auf der zehnsaitigen Harfe, * mit Gesang und zither.
91:5 Denn erfreut hast Du mich, Herr, durch Dein Werk, * und über die Werke Deiner Hände will ich jubeln.
91:6 Wie herrlich sind Deine Werke, o Herr! * Gar tief sind Deine Gedanken.
91:7 Ein törichter mann erkennt das nicht, * und ein Dummer wird es nicht einsehen.
91:8 Als die Sünder sprossten wie Gras, * da erschienen auch alle, die unrecht tun,
91:9 damit sie untergehen in alle Ewigkeit. * Du aber bist der Höchste in Ewigkeit, o Herr.
91:10 Denn siehe, Deine Feinde, o Herr, denn siehe, Deine Feinde werden zugrunde gehen, * und zerstreut werden alle, die unrecht tun.
91:11 und mein Horn wird erhöht wie das eines Einhorns, * und mein Alter wird in reicher barmherzigkeit sein.
91:12 und mein Auge schaut auf meine Feinde herab, * und von den Übeltätern, die sich gegen mich erheben, wird mein Ohr hören.
91:13 Der Gerechte wird wie die Palme blühen, * wie eine zeder des libanon wird er gedeihen.
91:14 Gepflanzt im Haus des Herrn, * werden sie erblühen in den Vorhöfen des Hauses unseres Gottes.
91:15 Sie werden sich vermehren noch im hohen Alter, * und sie werden rüstig sein, um zu verkünden:
91:16 Gerecht ist der Herr, unser Gott, * und kein unrecht ist an ihm.
