39:2 Sehnlichst habe ich den Herrn erwartet, * und er hat sich mir zugewandt,
39:3 und er hat meine Gebete erhört * und mich herausgeführt aus der Grube des Elends und vom Schlamm des bodens,
39:3 und er hat meine Füße auf Fels gestellt * und meine Schritte geleitet,
39:4 und in meinen mund hat er ein neues lied gelegt, * einen Gesang für unseren Gott.
39:4 Viele werden es sehen und sich fürchten, * und sie werden hoffen auf den Herrn.
39:5 Selig der mann, dessen Hoffnung der name des Herrn ist * und der nicht achtet auf nichtigkeiten und trügerische Tollheiten.
39:6 zahlreich hast Du, Herr, mein Gott, Deine Wunder gemacht, * und niemand ist, der Dir gleich wäre in Deinen Gedanken.
39:6 ich habe verkündet und gesprochen: * Sie sind viele geworden, mehr als jede zahl.
39:7 Opfer und Opfergaben hast Du nicht gewollt, * aber Ohren hast Du mir bereitet.
39:7 Auch ein brandopfer für die Sünde hast Du nicht verlangt, * da sprach ich: Siehe, ich komme.
39:8 in der buchrolle steht es von mir geschrieben, dass ich erfülle Deinen Willen; * mein Gott, das will ich, und auch Dein Gesetz in meines Herzens mitte.
39:10 Verkündet habe ich Deine Gerechtigkeit in großer Versammlung; * siehe, meinen lippen will ich nicht wehren, Herr, Du weißt es.
39:11 Deine Gerechtigkeit verbarg ich nicht in meinem Herzen, * von Deiner Wahrheit und Deinem Heil habe ich gesprochen.
39:11 ich verbarg nicht Deine barmherzigkeit und Deine Wahrheit * vor der großen ratsversammlung.
39:12 Du aber, Herr, lass nicht fern sein Deine Erbarmungen von mir; * Deine barmherzigkeit und Deine Wahrheit haben mich immer gestützt.
39:13 Denn es umgaben mich Übel ohne zahl, * ergriffen haben mich meine Sünden, und ich vermochte nicht zu sehen.
39:13 Sie sind zahlreicher als die Haare meines Hauptes, * und mein Herz hat mich verlassen.
39:14 lass Dir gefallen, Herr, mich zu retten. * Herr, um mir zu helfen, schau auf mich.
39:15 zuschanden sollen werden und sich fürchten, die nach meiner Seele trachten, * um sie hinwegzuraffen.
39:15 Sie mögen nach rückwärts gewendet werden und sich schämen, * die mir böses wollen.
39:16 Sie mögen sogleich ihre Schande tragen, * die zu mir sagen: Wohlan, wohlan!
39:17 Frohlocken sollen und sich freuen über Dich alle, die Dich suchen, * und die Dein Heil lieben sollen immer sagen: Hochgelobt sei der Herr!
39:18 ich aber bin bedürftig und arm; * der Herr ist besorgt um mich.
39:18 mein Helfer und mein beschützer bist Du, * mein Gott, säume nicht!
