145:2a Lobe, meine Seele, den Herrn, † ich will loben den Herrn in meinem Leben, * will spielen meinem Gott, solange ich bin.
145:2b Verlaßt euch nicht auf Fürsten, * (3) auf Menschenkinder, bei denen kein Heil ist.
145:4 Ausgehen wird sein Odem, und zurückkehren wird er zu seiner Erde; * an jenem Tag werden all ihre Gedanken vergehen.
145:5 Selig, wessen Helfer der Gott Jakobs ist, † wessen Hoffnung im Herrn, seinem Gott, ist, * (6) der Himmel und Erde erschaffen hat, das Meer und alles, was in ihnen ist.
145:7a Der die Wahrheit bewahrt in Ewigkeit, Recht schafft denen, die Unrecht leiden, * er gibt Speise den Hungernden.
145:7b Der Herr erlöst die Gefesselten, * (8a) der Herr erleuchtet die Blinden.
145:8b Der Herr richtet die Zerschlagenen auf, * der Herr liebt die Gerechten.
145:9 Der Herr behütet die Fremden, † die Waise und die Witwe wird er aufnehmen, * und die Wege der Sünder wird er zunichte machen.
145:10 Herrschen wird der Herr in Ewigkeit, dein Gott, Sion, * von Geschlecht zu Geschlecht.
