40:2 Selig, wer des bedürftigen und Armen gedenkt, * am Tag des unheils wird der Herr ihn befreien.
40:3 Der Herr bewahre ihn und erhalte ihn am leben, er mache ihn selig auf Erden * und überliefere ihn nicht dem Übermut seiner Feinde.
40:4 Der Herr bringe ihm Hilfe auf seinem Schmerzensbett; * sein ganzes lager hast Du umgewälzt in seiner Krankheit.
40:5 ich sprach: Herr, erbarme Dich meiner, * heile meine Seele, denn ich habe gegen Dich gesündigt.
40:6 meine Feinde redeten böses wider mich: * Wann wird er sterben und sein name untergehen?
40:7 und wenn einer eintrat, um zu sehen, sprach er nichtiges; * sein Herz hat sich Frevel gesammelt.
40:7 Er ging hinaus * und sprach mit seinen Genossen.
40:8 Gegen mich zischelten all meine Feinde, * gegen mich ersannen sie böses.
40:9 Ein ruchloses Wort setzten sie gegen mich: * Der jetzt schläft, wird sich doch nicht wieder erheben?
40:10 Ja, auch der mann meines Friedens, auf den ich hoffte, * der mein brot aß, trieb große Arglist wider mich.
40:11 Du aber, Herr, erbarme Dich meiner und richte mich wieder auf, * und ich werde ihnen vergelten.
40:12 Daran erkannte ich, dass Du Wohlgefallen an mir hast, * weil mein Feind sich nicht freuen wird über mich.
40:13 mich aber hast Du um der unschuld willen angenommen * und mich gestärkt vor Deinem Angesicht in Ewigkeit.
40:14 Gepriesen sei der Herr, der Gott israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit: * So sei es! So sei es!
