135:1 Preiset den Herrn, denn er ist gut, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
135:2 Preiset den Gott der Götter, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
135:3 Preiset den Herrn der Herren, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:4 der allein große Wunder tut, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:5 der die Himmel gemacht hat mit Einsicht, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:6 der die Erde befestigt hat über den Wassern, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:7 der die großen Lichter gemacht hat, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:8 die Sonne zur Herrschaft über den Tag, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:9 den Mond und die Sterne zur Herrschaft über die Nacht, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
135:10 Der Ägypten samt ihren Erstgeborenen geschlagen hat, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:11 der Israel herausgeführt hat aus ihrer Mitte, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:12 mit mächtiger Hand und erhobenem Arm, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:13 der das rote Meer in Teile zerteilte, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:14 und Israel herausführte durch seine Mitte, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:15 und den Pharao und sein Heer forttrieb ins rote Meer, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:16 der sein Volk durch die Wüste geleitete, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:17 der große Könige geschlagen hat, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:18 der starke Könige getötet hat, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:19 Seon, den König der Amoriter, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:20 und Og, den König von Basan, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:21 und ihr Land zum Erbe gab, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:22 zum Erbe Israel, seinem Knecht, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
135:23 Denn in unserer Erniedrigung hat er an uns gedacht, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:24 und uns erlöst von unseren Feinden, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit,
135:25 der Nahrung gibt allem Fleisch, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
135:26a Preiset den Gott des Himmels, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
135:26b Preiset den Herrn der Herren, * denn ewig währt seine Barmherzigkeit.
