124:1 Die auf den Herrn vertrauen, sind wie der Berg Sion: * nicht wanken wird in Ewigkeit, wer wohnt (2a) in Jerusalem.
124:2b Berge sind rings um es, ‡ und der Herr ist rings um sein Volk, * von nun an und bis in Ewigkeit.
124:3 Denn nicht lassen wird der Herr die Rute der Sünder auf dem Erbteil der Gerechten, * auf daß die Gerechten ihre Hände nicht ausstrecken zur Ungerechtigkeit.
124:4 Tu Gutes, o Herr, den Guten * und denen, die aufrichtigen Herzens sind.
124:5 Die sich aber abwenden in Verstrickungen, wird der Herr zusammenführen mit denen, die unrecht tun. * Friede sei über Israel!
