14:1 Herr, wer wird wohnen in Deinem Zelt? * Oder wer wird ruhen auf Deinem heiligen Berg?
14:2 Wer einhergeht ohne Makel * und Gerechtigkeit übt,
14:3a wer Wahrheit spricht in seinem Herzen, * wer nicht Trug geübt hat mit seiner Zunge
14:3b Noch seinem nächsten Böses tat * und keine Schmähung annahm wider seine Nächsten.
14:4a Nichts gilt in seinen Augen der Bösewicht, * die aber den Herrn fürchten, die rühmt er,
14:4b der seinem Nächsten schwört und nicht betrügt, * (5a) der sein Geld nicht auf Wucher gegeben hat und Geschenke gegen den Unschuldigen nicht annahm.
14:5b Wer das tut, * wird nicht wanken in Ewigkeit.
