131:1 Gedenke, o Herr! Davids * und alle seiner Geduld,
131:2 wie er dem Herrn geschworen, * dem Gott Jakobs gelobt hat:
131:3 Nicht will ich in das Gezelt meines Hauses treten, * will nicht das Lager meines Bettes besteigen,
131:4 will meinen Augen keinen Schlaf gönnen * noch meinen Augenlidern Schlummer
131:5 und meinen Schläfen keine Ruhe, bis ich eine Stätte gefunden für den Herrn, * eine Wohnung für den Gott Jakobs.
131:6 Siehe, wir hörten von ihr in Ephrata; * wir fanden sie im Waldgefilde.
131:7 Lasset uns in sein Zelt eingehen, * anbeten an dem Orte, wo seine Füße stehen.
131:8 Erhebe dich, Herr! zu deiner Ruhe, * du und die Lade deiner Heiligkeit!
131:9 Deine Priester mögen sich in Gerechtigkeit kleiden, * deine Heiligen frohlocken! 
131:10 Um Davids, deines Dieners, willen * weise das Antlitz deines Gesalbten nicht ab!
131:11  Der Herr schwor David getreue Verheißung und wird sie nicht brechen: * „Von deines Leibes Frucht werde ich auf deinen Thron setzen.“
131:12a Wenn deine Söhne meinen Bund bewahren * und diese meine Zeugnisse, welche ich sie lehre,
131:12b so sollen auch ihre Söhne für und für * auf deinem Throne sitzen.
131:13 Ja, der Herr hat Sion auserwählt, * hat es auserwählt zu seiner Wohnung.
131:14 Dies ist meine Ruhestätte auf ewig, * hier will ich wohnen, denn ich habe sie erkoren.
131:15 Seine Witwen will ich reichlich segnen, * seine Armen mit Brot sättigen.
131:16 Seine Priester will ich mit Heil kleiden, * seine Heiligen sollen frohlockend jubeln.
131:17 Dort will ich Davids Horn wachsen lassen, * eine Leuchte zurichten meinem Gesalbten.
131:18 Seine Feinde will ich in Schmach hüllen, * über ihm aber soll meine Heiligung erblühen. 
