[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második levelébõl
!2 Cor 12:1-4
1 Ha dicsekednem kell, bár az mit sem ér, rátérek a látomásokra és az Úr kinyilatkoztatásaira. 
2 Tudok egy emberrõl Krisztusban, aki tizennégy évvel ezelõtt - testben-e, nem tudom, testetlenül-e, nem tudom, csak az Isten tudja - elragadtatott a harmadik égig. 
3 És tudom, hogy ez az ember - testben-e vagy testetlenül, nem tudom, csak az Isten tudja - 
4 elragadtatott a mennybe, és titokzatos szavakat hallott, amelyeket embernek nem szabad kimondania. 

[Responsory1]
R. I will praise thee, O Lord my God, with all my heart, and I will glorify thy~
Name for evermore. 
* For great is thy mercy toward me.
V. Thou art my God, and I will praise thee Thou art my God, and I will exalt~
thee.
R. For great is thy mercy toward me.

[Lectio2]
!2 Cor 12:5-9
5 Ilyen dolgokkal dicsekszem, de magammal nem dicsekszem, hacsak gyöngeségeimmel nem. 
6 Pedig ha (valóban) dicsekedni akarnék, nem volnék balga kérkedõ, hiszen igazat mondanék. De óvakodom tõle, nehogy valaki többre értékeljen engem annál, amit bennem lát vagy tõlem hall. 
7 De hogy a nagyszerû kinyilatkoztatás elbizakodottá ne tegyen, tövist kaptam testembe, a sátán angyalát, hogy arcul csapkodjon, és el ne bízzam magam. 
8 Háromszor kértem ezért az Urat, hogy szabadítson meg tõle, de azt felelte: 
9 "Elég neked az én kegyelmem. Mert az erõ a gyöngeségben nyilvánul meg a maga teljességében." Ezért a legszívesebben a gyöngeségeimmel dicsekszem, hogy Krisztus ereje költözzön belém. 

[Responsory2]
R. Great, O Lord, is thy mercy toward me.
* And Thou hast delivered my soul from the lowest hell.
V. In the day of my trouble I called upon thee, for Thou hast heard me.
R. And Thou hast delivered my soul from the lowest hell.

[Lectio3]
!2 Cor 12:9-11
9 "Elég neked az én kegyelmem. Mert az erõ a gyöngeségben nyilvánul meg a maga teljességében." Ezért a legszívesebben a gyöngeségeimmel dicsekszem, hogy Krisztus ereje költözzön belém. 
10 Kedvem telik a Krisztusért való gyöngeségben, gyalázatban, nélkülözésben, üldöztetésben és szorongattatásban, mert amikor gyönge vagyok, akkor vagyok erõs. 
11 Balga lettem, de ti kényszerítettetek rá, jóllehet az lett volna a kötelességetek, hogy ajánljatok, hiszen semmivel sem maradok el a "fõ-fõ apostolok" mögött, ha semmi vagyok is. 

[Responsory3]
R. The Lord is my refuge. 
* And my God is the stay of my trust.
V. He delivered me from the strongest of mine enemies, and the Lord was my~
stay.
R. And my God is the stay of my trust.
&Gloria
R. And my God is the stay of my trust.
