[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 5:15-18
15 Hirám, a tíruszi király is elküldte szolgáit Salamonhoz; hallotta ugyanis,~
hogy atyja helyébe fölkenték királlyá, s Hirám egész életében jó barátja volt~
Dávidnak.
16 Salamon erre üzenetet küldött Hirámnak:
17 "Magad is tudod, hogy atyámnak nem volt módja templomot építenie az Úr, az õ~
Istene nevének a háborúk miatt, amelyekkel mindenfelõl szorongatták, míg az Úr~
lába alá nem vetette ellenségeit.
18 Most azonban körös-körül békét teremtett az Úr, az én Istenem, nincs többé,~
aki ellenszegülne, s nincs balszerencse.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 5:19-20
19 Így arra gondolok, hogy házat építek az Úr, az én Istenem nevének, az Úrnak~
atyámhoz, Dávidhoz intézett szava szerint: A fiad, akit majd helyedbe a trónra~
emelek, építsen hajlékot a nevemnek.
20 Adj hát parancsot, hogy Libanonban vágjanak fákat nekem, úgy, hogy az én~
embereim is elmennek a te embereiddel, s én fizetem embereid általad megszabott~
bérét. Tudod magad is, senki sincs köztünk, aki úgy értene a fadöntéshez, mint a~
szidoniak."

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 5:21-23
21 Amikor Hirám megkapta Salamon üzenetét, nagyon örült és felkiáltott: "Áldott~
legyen ma az Úr, aki bölcs fiút adott Dávidnak (hogy uralkodjék) ezen a nagy~
népen!"
22 Aztán ezt a választ adta Salamonnak: "Megkaptam üzenetedet; minden~
kívánságodat teljesítem a cédrusokat és ciprusokat illetõen.
23 Embereid szállítsák Libanonból a tengerhez, aztán leúsztatom a tengeren, és~
arra a helyre vitetem õket, amelyet megnevezel. Ott szétszedetem, s te~
elvitetheted õket. De bizonyára te is teljesíted majd kívánságaimat: szállítasz~
élelmet udvarom számára."

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
