[Rank]
S. Petri Damiani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Petri Damiani Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Petre

[Rule]
vide C4a;
9 Lectiones

[Oratio]
Verleihe uns, o allmächtiger Gott, die Kraft, deines heiligen Bekenners und Bischofs Petrus Ermahnungen und Beispiele also zu befolgen, dass wir durch Verachtung des Irdischen die ewigen Freuden erlangen.
$Per Dominum

[Lectio4]
Petrus, in Ravenna von geachteten Eltern geboren, wird noch als Säugling von seiner Mutter ~
aus Überdruss über die zahlreiche Nachkommenschaft verstoßen, aber von einer zum Haus gehörenden ~
weiblichen Person halbtot aufgefunden, und, durch ihre Sorge gekräftigt, der zu menschlichem ~
Empfinden zurückgebrachten Mutter wiedergegeben. Beider Eltern beraubt, musste er wie ein gemeiner ~
Sklave unter der harten Aufsicht seines Bruders eine schwere Dienstzeit durchmachen. ~
Von seiner Gewissenhaftigkeit gegen Gott und seiner Anhänglichkeit an den Vater legte er damals ~
eine ausgezeichnete Probe ab; denn ein zufällig gefundenes Geldstück verwendete er nicht, um seinem ~
Mangel an Nahrung abzuhelfen, sondern übergab es einem Priester, der das heilige Opfer ~
zur Erlösung desselben darbringen sollte. Von seinem Bruder Damian, von dem er seinen Zunamen ~
erhalten haben soll, liebevoll aufgenommen, wurde er auf seine Veranlassung in den Wissenschaften ~
unterrichtet und machte in diesen in kurzer Zeit solche Fortschritte, dass er von den Lehrern ~
bewundert wurde. Da er aber in den freien Wissenschaften hervorragte und einen Namen hatte, trug ~
er diese mit großer Anerkennung als Lehrer vor. Dabei trug er, um das Fleisch dem Geiste zu ~
unterwerfen, unter den weichen Oberkleidern ein Bußkleid und ergab sich eifrig dem Fasten, den ~
Nachtwachen und dem Gebete. Da er in der Glut des jugendlichen Alters heftig von den Angriffen ~
der Fleischeslust geplagt war, stürzte er sich des Nachts in das eiskalte Wasser eines Flusses ~
und erstickte so die Flammen der ihn bedrängenden Begierlichkeit. Ferner pflegte er alle Andachtsorte ~
zu besuchen und das ganze Psalterium zu beten. Rastlos unterstützte er die Armen, lud sie häufig ~
zu Tisch und bediente sie dabei mit eigener Hand.

[Lectio5]
Um ein noch vollkommeneres Leben zu führen, trat er im Kloster zu Avellanum in der ~
Diözese Gubbio in den Orden der Mönche vom heiligen Kreuz in Fonte Avellano, der vom ~
heiligen Ludolf, einem Jünger des heiligen Romuald, gegründet war. ~
Nicht lange darauf wurde er nach dem Kloster in Pomposa und bald wiederum in das ~
vom heiligen Vincenz in Perugia von seinem Abt gesandt und brachte in beiden ~
Anstalten durch seine heiligen Worte, durch die ausgezeichneten Anordnungen und ~
durch seinen Lebenswandel einen neuen Geist hinein. In sein Stammhaus zurückgerufen, ~
wird er nach dem Tode des Vorstehers zur Leitung der Ordensgesellschaft in Avellanum ~
bestimmt, die er durch Gründung von neuen Häusern an verschiedenen Orten und durch ~
heilige Einrichtungen derartig förderte, dass er mit Recht als zweiter Gründer ~
des Ordens und als eine besondere Zierde desselben galt. Die segensreiche Sorgfalt ~
des Petrus erfuhren auch andere Klöster mit verschiedenen Regeln, Kanonikervereinigungen ~
und Völkerschaften. Der Diözese von Urbino hat er öfters nützliche Dienste geleistet, ~
dem Bischof Theuzo in einer sehr wichtigen Angelegenheit geholfen und ihm in der ~
rechten Verwaltung des Bischofsamtes mit Rat und Tat beigestanden. In der Betrachung ~
göttlicher Dinge, in der Peinigung seines Leibes und in den übrigen Zeichen einer ~
Achtung gebietenden Heiligmäßigkeit war er hervorragend. Aus diesem Grunde ernannte ~
ihn Papst Stephan IX. trotz seiner Weigerung und seines Widerstrebens zum Kardinal ~
der heiligen römischen Kirche und zum Bischof von Ostia. Diese Würden trug Petrus ~
derartig, dass er die herrlichsten Tugenden übte und Werke vollbrachte, die dem ~
bischöflichen Amte angepasst waren.

[Lectio6]
In der außerordentlich schweren Zeit leistete er der römischen Kirche und ~
den Päpsten durch seine Gelehrsamkeit, durch Übernahme von Gesandschaften und ~
anderen Arbeiten erstaunliche Dienste. Gegen die von den Nikolaiten und ~
Simonisten hervorgerufenen Spaltungen kämpfte er entschieden bis zum Sterben. ~
Nach Abwendung dieser Schäden brachte er die Kirche von Mailand zum Anschluss ~
an die römische Kirche. Den falschen Päpsten Benedikt und Cadalaus setzte ~
er festen Widerstand entgegen; Heinrich IV., den König von Deutschland, hielt er ~
von der sündhaften Ehescheidung ab; die Bürger von Ravenna veranlasste er zu der ~
dem Papste schuldigen Unterwürfigkeit und ließ sie wiederum zu den heiligen ~
Handlungen zu; die Kanoniker von Velletri brachte er dazu, dass sie ein heiligeres ~
Leben führten. In der Provinz Umbrien gab es kaum eine Diözese, um die er sich ~
nicht besondere Verdienste erworben hätte; die von Gubbio, die ihm eine ~
Zeitlang anvertraut war, befreite er von vielen Übeln; anderer nahm er sich, wenn ~
es notwendig war, an anderen Orten genauso an, als wenn sie seinem Schutze ~
anvertraut gewesen wären. Nach Niederlegung der Kardinals- und Bischofswürde ließ ~
er von seinem früheren Eifer, dem Nächsten behilflich zu sein, in nichts ab. ~
Das Fasten am Freitag, zu Ehren des heiligen Kreuzes Jesu Christi, die Tagzeiten ~
von der heiligen Gottesmutter, und die Weihe des Samstags zu ihren Ehren hat ~
er verbreitet. Die Sitte, sich selbst zu züchtigen zur Sühne für begangene ~
Frevel hat er gefördert. Schließlich ging er, durch Heiligkeit, Gelehrsamkeit, ~
Wundertätigkeit und hervorragende Leistungen ausgezeichnet, auf der Rückreise ~
von einer Gesandschaft nach Ravenna, zu Favenza am 22. Februar zu Christus ~
hinüber. Sein Leib, der durch viele Wunder verherrlicht worden, wird dort bei ~
den Zisterziensern vom Volk unter großem Zudrang hoch verehrt. Ihn haben die ~
Bürger von Favenza, da sie häufig in bevorstehender Gefahr seine Huld erfuhren, ~
zum Patron bei Gott gewählt; Papst Leo XII. hat jedoch das Stundengebet und die ~
Messe zu seinen Ehren als die eines Bekenner-Bischofs, die in einigen Diözesen ~
und auch im Kamaldulenserorden schon gefeiert wurden, auf Vorschlag der ~
Ritenkongregation mit der Hinzufügung des Vorzugs eines Kirchenlehrers auf ~
die gesamte Kirche ausgedehnt.

[Lectio94]
Petrus, in Ravenna geboren, beider Eltern beraubt, wurde auf Veranlassung seines Bruders Damian, in den Wissenschaften ~
unterrichtet, da er aber in den freien Wissenschaften hervorragte, trug er diese alsbald mit großer Anerkennung selbst als Lehrer vor. ~
Um ein noch vollkommeneres Leben zu führen, trat er im Kloster zu Avellanum in den Orden der Mönche vom heiligen Kreuz in Fonte Avellano, der vom ~
heiligen Ludolf, einem Jünger des heiligen Romuald, gegründet war, den er später selbst leitete und derartig förderte, dass er mit Recht als zweiter Gründer ~
des Ordens und als eine besondere Zierde desselben galt. ~
Papst Stephan IX. ernannte ihn trotz seiner Weigerung und seines Widerstrebens zum Kardinal ~
der heiligen römischen Kirche und zum Bischof von Ostia. ~
In einer außerordentlich schweren Zeit leistete er der römischen Kirche und ~
den Päpsten durch seine Gelehrsamkeit, durch Übernahme von Gesandschaften und anderen Arbeiten erstaunliche Dienste. ~
Heinrich IV., den König von Deutschland, hielt er von der sündhaften Ehescheidung ab. ~
Schließlich ging er, durch Heiligkeit und hervorragende Leistungen ausgezeichnet, auf der Rückreise ~
von einer Gesandschaft nach Ravenna, in Favenza zum Herrn hinüber.
&teDeum

[Lectio Vigilia]
!Pro Vigilia S. Matthiae Apostoli
@Commune/C1v:Lectio1

[Oratio Vigilia]
!Pro Vigilia S. Matthiae Apostoli
Verleih uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass deines heiligen Apostels Matthias ehrwürdige Festlichkeit, deren Vorfeier wir begehen, uns einen Zuwachs an Unterwürfigkeit gegen dich als auch an Segen bewirke.
$Per Dominum
