[Rank]
S. Pantaleonis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che, per intercessione del tuo beato Martire Pantaleone, e siamo liberati da tutte le avversità nel corpo e mondati dai cattivi pensieri nella mente. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Pantaleone, nobile medico di Nicomedia, fu istruito nella fede di Gesù Cristo e battezzato dal prete Ermolao. Quindi persuase subito Eustorgio, suo padre, di farsi cristiano. Predicando poi liberamente in Nicomedia la fede in Cristo Signore, ed esortando tutti ad abbracciare questa dottrina, l'imperatore Diocleziano lo sottopose alla tortura; e, disteso sul cavalletto, furono applicate sul suo corpo delle lamine roventi. Dopo aver sopportato la violenza di questi tormenti con straordinario coraggio, venne infine ucciso di spada, e ottenne la corona del martirio.
&teDeum
