[Rank]
S.Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2.1;;vide C4a

[Name]
Robert

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones;

[Oratio]
O God, who didst endow blessed Robert, thy bishop and doctor, with wondrous learning and strength to foil the wiles of error and to defend the rights of the Holy See grant through his merits and intercession that we may grow in the law of truth, and that the hearts of those gone astray may return to the unity of Church
$Per Dominum

[Lectio4]
Robertus, pontianus a patricia Bellarminorum gente, matrem pientissimam habuit Cynthiam Cervini, Marcelli Papae secundum sororem. Eximia pietate et castissimis moribus, quamprimum enituit, is unim exoptans, ut Deo soli placeret et animas Christo lucrifaceret. Patrium Societatis Jesu collegium summa cum ingenii et modestiae laude frequentavit; ac, duodeviginti annos natus, Romae eamdem  Societatem ingressus, religiosarum virtutum omnibus exemplo fuit. Emenso in Romano Collegio philosophiae curriculo, missus est primum Florentiam, tum Montem Regalem, deinde Patavium ad sacram theologiam addiscendam, ac postea Lovanium, ubi concionatoris munere, nondum sacerdos, mirifice functus est. Lovanii praeterea theologiam excoluit, et sacerdotio auctus ita theologiam docuit, ut plurimos haereticos Ecclesiae unitatem reduxerit, ac theologus per Europam clarissimus haberetur, eumque sanctus Carolus Mediolanensis episopus alique vehementer expeterent.

[Lectio5]
Romam ex desiderio Gregorii Papae decimi tertii revocatus, theologicam controversiarum disciplinam tradidit in Collegio Romano: ibique vitae spiritualis magister constitutus, angelicum juvenem Aloisium per sanctitatis semitas moderatus est. Ipse Collegium Romanum ac deinde Neapolitanam Societatis Jesu Provinciam ad sancti Ignatii mentem gubernavit. In Urbem iterum accersitus, a Clemente octavo ad summa Ecclesiae negotia, maximo cum christianae rei emolumento, est adhibitus; tum invitus et frustra reluctans, in Cardinalium numerum cooptatus, quia, ut palam asseruit ipse Pontifex, tunc non habebat parem Ecclesia Dei quod ad doctrinam. Ab eodem Pontifice consecratus episcopus, Capuanam archidioecesim triennium sanctissime administravit: quo munere deposito, Romae ad mortem usque degit, integerrimus ac fidelissimus summi Pontificis consiliarius. Multa praeclare scripsit, illud meritum adeptus in primis quod, sanctum Thomam ducem et magistrum secutus, de suorum necessitate temporum provide conscius, invicto doctrina; robore et amplissima testimoniorum copia e sacris Litteris et e sanctorum Patrum ditissimo fonte apte desumpta, novos errores debellarit, traditionis catholica et Romani Pontificatus jurium strnuus~
praeprimis assertor. Compluribus etiam ad pietatem fovendam libellis exstat insignis ac praesertim aureo catechismo quem, licet aliis gravissimis negotiis distentus, tum Capuae tum Romae pueros ac rudes docere noni permittebat. Robertum aquaevus Cardinalis a Deo judicavit, qui catholicos erudiret, pios coleret, haereticos profligaret; sanctus Franciscus Salesius doctrinae fontem habuit; summus Pontifex Benedictus decimus quartus haereticorum malleum dixit, ac Benedictus decimus quintus catholicam religionem propagantibus et tuentibus exemplar indicavit.

[Lectio6]
Vitae religiosae studiosissimus, eam, inter purpuratos patres adlectus, in exemplum servavit. Opes ultra necessarias noluit; modico famulatu, tenui cultu habituque contentus: suorum non studuit opulentiae, ac vix adduci potuit ut inopiam identidem levaret. De se humillime sensit, et mira fuit animi simplicitate. Deiparam dilexit unice: plures horas quotidie orationi tribuebat. Parcissime victitans, ter in hebdomada jejunabat: in se constanter austerus, caritate in proximum flagravit, vocatus saepenumero Pater pauperum. E baptismate innocentiam ne vel levi quidem culpa macularet, strenue contendit. Prope octogenarius, ad sancti Andreae in colle Quirinari extremum in morbum incidit, quem solito virtutum fulgore illustravit. Moribundo Gregorius Papa decimus quintus et plures Cardinales adstiterunt tantum Ecclesiae columen eripi complorantes. Die sacrorum stigmatum sancti Francisci, quorum memoriae celebrandae auctor fuerat, obdormivit in Domino, anno millesimo sexcentesimo vigesimo primo. Mortuo tota civitas parentavit, sanctum ore conclamans. Eum vero Pius undecimus Pontifex maximus Beatorum numero ac deinde Sanctorum numero adscripsit, et paulo post, ex Sacrorum Rituum Congregationis consulto, universalis Ecclesiae Doctorem declaravit. Eius corpus Romae in templi sancti  Ignatii, apud sepulcrum sancti Aloisii, ut ipse optarat, pia veneratione colitur.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 5:13-19
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: You estis sal terrae. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? Et reliqua.
_
Homilia sancti Roberti Bellarmino Episcopi
!Concio 9, de probitate Doctorum Ecclesiae; ab initio
Quemadmodum in Deo, quem unum in Trintate et Trinum in unitate veneramur, tria quae singulariter eminent, potentia, sapientia, bonitas; ita quoque, auditores, singulares amicos et filios suos, patres ac doctores nostros, Deus, ut sibi quam simillimos et gentibus omnibus suspiciendos atque admirabiles redderet, potentissimos, sapientissimos, optimos, sanctissimosque esse voluit. Primum ea potentia eos armavit, qua multa praeter; solitum cursum ordinemque naturae in elementis, in arboribus, in brutis animantibus, in ipsis hominibus plane admirabilia et singularia facerent. Deinde sapientia ita mentes eorum instruxit, ut non solum praesentia et praeterita cernerent, sed etiam futura multo ante praeviderent atque praedicerent. Postremo dilatavit corda erum summa atque ardentissima caritate, tum it ipsi magno animo opus aggrederentur, tum ut ii qui convertendi per eos erant, non solum verbis et miraculis, sed etiam exemplis et vitae probitate moverentur

[Lectio8]
Predicatoris igitur nostrae legis, tam ii qui primi ad nos fidem detulerunt et evangelium, quam ii quos deinde singularis saeculis Deus excitavit ad fidem eandem confirmandam vel propagandam, quales fuerint, quam pii, quam justi, quam religiosi totus mundus novit. Aspicite primum Apostolos. Quid sublimiis atque excellentius moribus apostolicis? Aspicite deinde sanctos illos homines, qua patres et doctores vocamur, lumina illa clarissima, quae Deus in firmamento Ecclesiae lucere voluit, ut ii omnes haereticorum tenebrae dissiparentur, ut Iraeneum, Cyprianum, Hilarium, Athanasium, Basilium duos Gregorius, Ambrosium, Hieronomum, Augustinum, Chrisotomum, Cyrillium. Vita et mores eorum nonne in iis monumentis, quae nobis relinquerunt, quasi in speculis quibusdam, elucent? Nam ex abundatia cordis ex loquitur.

[Lectio9]
Quanta obsecro apparet in libris Sanctorum, cum summa eruditione conjuncta humilitas? Quanta sobrietas? Nihil ibi obscenum, nihil turpe, nihil subdolum, nihil arrogans, nihil inflatum. Quam multis modis Spiritus Sanctus, qui eorum pectora inhabitabat, in paginis eorum se prodit? Quis legere potest attente  Cyprianum, qui non statim ardeat amore martyrii? Quis in Augustino diligenter versatus est, qui non profundissimam didicerit humilitatem? Quis legere potest attente Cyprianum. qui non statim ardeat amore martyrii? Quis Hieronymum saeepe evolvit, qui non virginitatem et jejunium adamare incipiat? Spirant scripta sanctorum religionem, castitatem, integritatem, caritatem. Isti sunt igitur episcopi et pastores (ut verbis utar divi Augustini) docti, graves, sancti, veritatis acerrimi defensores, qui catholicam fidem in lacte suxerunt, in cibo sumpserunt: cujus lac et civum parvis magnisque ministraverunt. Talibus post Apostolos sancta Ecclesia plantatoribus, rigatoribus, aedificatoribus, pastoribus,nutritoribus crevit.
&teDeum

[Lectio94]
Robert was born at Montepulciano of the patrician family of Bellarmine, and had a most devout mother, Cynthia Cervini, the sister of Pope Marcellus II. Outstanding for his devotion and chastity, the young man entered the Society of Jesus at the age of eighteen, and until his death he was a model of the religious virtues for all his brethren. After his course in philosophy, he was first sent to Florence, then to Monreale, Padua, and Louvain ; and he filled the offices of teacher and preacher in an admirable way, even though he was not yet a priest. Later he was ordained to the priesthood at Louvain ; and he taught theology in such a way as soon to be considered the most famous theologian in all Europe. Recalled to Rome, he taught apologetics in the Roman College, where he was also appointed spiritual director, and led the angelic young Aloysius along the paths of holiness. Over his protests, he was made Cardinal by Pope Clement VIII, and soon after was consecrated bishop, ruling the archdiocese of Capua for three years in a most holy way. He resigned this office to become a counsellor of the highest integrity and loyalty to the Supreme Pontiff in Rome until, when he was almost eighty years old, on the 17th day of September, 1621, he died a holy death in the Lord. Besides his polemical works he wrote many other noteworthy books, among which his little golden Catechism remaineth famous. Pope Pius XI added the name of this strong defender of the Catholic faith to the number of the Saints and declared him a Doctor of the universal Church.
&teDeum
