01-18# Regola di S. Benedetto. Capitolo 4: Gli strumenti delle buone opere
_
Prima di tutto amare il Signore Dio con tutto il cuore, con tutta l'anima, con tutte le forze; poi il prossimo come se stesso.  Quindi non uccidere, non commettere adulterio, non rubare, non avere desideri illeciti, non mentire; onorare tutti gli uomini, e non fare agli altri ciò che non vorremmo fosse fatto a noi.  Rinnegare completamente se stesso. per seguire Cristo; mortificare il proprio corpo, non cercare le comodità, amare il digiuno.  Soccorrere i poveri, vestire gli ignudi, visitare gli infermi, seppellire i morti ; alleviare tutte le sofferenze, consolare quelli che sono nell'afflizione.  Rendersi estraneo alla mentalità del mondo; non anteporre nulla all'amore di Cristo.  Non dare sfogo all'ira,
