02-18# Regola di S. Benedetto. Capitolo 15: Quando si deve dire l'Alle­luia
_
L'Alle­luia si dica sempre dalla santa Pasqua fino a Pentecoste, tanto nei salmi che nei responsori; da Pentecoste poi sino al principio della Quaresima lo si dica soltanto negli ultimi sei salmi dell'Ufficio notturno. Ma in tutte le domeniche che cadano fuori del tempo quaresimale i cantici, le Lodi, Prima, Terza, Sesta e Nona si dicano con l'Alle­luia, mentre il Vespro avrà le antifone proprie.  I responsori, invece, non si dicano mai con l'Alle­luia, se non da Pasqua a Pentecoste.
