03-02# Regola di S. Benedetto. Capitolo 25: Le colpe più gravi
_
Il monaco colpevole di mancanze più gravi sia invece sospeso oltre che dalla mensa anche dal coro.  Nessuno lo avvicini per fargli compagnia o parlare di qualsiasi cosa.  Attenda da solo al lavoro che gli sarà assegnato e rimanga nel lutto della penitenza, consapevole della terribile sentenza dell'apostolo che dice: "Costui è stato consegnato alla morte della carne, perché la sua anima sia salva nel giorno del Signore".  Prenda il suo cibo da solo nella quantità e nell'ora che l'abate giudicherà più conveniente per lui; non sia benedetto da chi lo incontra e non si benedica neppure il cibo che gli viene dato.
