04-01# Regola di S. Benedetto. Capitolo 50: I monaci che lavorano lontano o sono in viaggio
_
I fratelli, che lavorano molto lontano e non possono essere presenti in coro nell'ora fissata per l'Ufficio divino, se l'impossibilità in cui si trovano è stata effettivamente accettata dall'abate, recitino pure l'Ufficio divino sul posto di lavoro, mettendosi in ginocchio per la reverenza dovuta a Dio.  Così pure quelli, che sono mandati in viaggio, non lascino passare le ore stabilite per l'Ufficio, ma lo recitino come meglio possono e non trascurino l'adempimento del dovere inerente al loro sacro servizio.
