[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.09;;ex Sancti/12-25

[Rank] (rubrica 196)
Die Octavæ Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[Ant Vespera]
O wondere ruil! * De Schepper van het menselijk geslacht heeft een ziel en een lichaam aangenomen en heeft zich gewaardigd uit een Maagd te worden geboren, is mens geworden zonder medewerking van een man, en heeft ons aan zijn Godheid deelachtig gemaakt.;;109
Toen Gij werdt geboren * uit de Maagd op wonderbare wijze, werden de schriften vervuld: gelijk de regen op de vacht, zo zijt Gij neergedaald om het mensdom te redden: U, onze God, loven wij.;;112
In het braambos, dat Mozes zag * en dat niet verbrandde, erkennen wij uw ongeschonden en lofwaardige maagdelijkheid: Moeder van God, wees onze voorspraak.;;121
De wortel van Jesse sproot uit, * de ster is opgegaan uit Jacob: de Maagd heeft de Verlosser gebaard: U, onze God, loven wij.;;126
Zie, Maria baarde * ons de Verlosser: Johannes zag Hem en sprak met luide stem: Ziedaar het Lam Gods, ziedaar Degene, die de zonden der wereld wegneemt, alleluia.;;147

[Ant 1]
Om zijn overgrote liefde, * waarmede God ons heeft bemind, heeft Hij zijn Zoon gzonden in de gedaante van het zondige vlees, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt het voorrecht van de eeuwige zaligheid aan het mensdom geschonken door de vruchtbare maagdelijkheid van de heilige Maria. Wij vragen U, doe ons ondervinden, dat Zij voor ons ten beste spreekt, door wie wij de Gever van het leven mochten ontvangen, onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Capitulum Laudes]
!Titus 2:11-12
v. Verschenen is de genade van God, onze Zaligmaker, aan alle mensen; zij leert ons, dat wij moeten verzaken aan goddeloosheid en wereldse verlangens, en dat wij beheerst, rechtschapen en godvruchtig in deze wereld moeten leven.
$Deo gratias

[Ant 2]
Mirábile mystérium * declarátur hódie: innovántur natúræ, Deus homo factus est: id quod fuit permánsit, et quod non erat assúmpsit; non commixtiónem passus, neque divisiónem.

[Ant 3]
Groot * geheim der erfenis! De schoot van Haar, die geen man bekende, is de tempel van God geworden; Hij, die uit Haar het vlees aannam, werd niet bevlekt; alle volkeren zullen komen en zeggen: U, o Heer, zij glorie.
