[Rank]
In Epiphania Domini;;Duplex I classis;;6.5

[Ant Vespera]
Vóór de morgenster geboren, * en vóór alle eeuwen is heden de Heer, onze Verlosser, aan de wereld verschenen
Gekomen is uw licht, * Jeruzalem, en de heerlijkheid des Heren is over u opgegaan, en wandelen zullen de volken in uw licht, alleluia.
Hun schatten werden te voorschijn gehaald, * en de Wijzen boden de Heer goud, wierook en mirre aan, alleluia.
Zeeën en stromen, * looft de Heer, en gij, bronnen, zingt een loflied voor de Heer, alleluia.
Deze ster * flikkert als een vlam en wijst God, de Koning der koningen aan; de Wijzen zagen haar en boden de grote Koning hun geschenken aan.

[Hymnus Vespera]
{:H-CrudelisHerodes:}v. Herodes, wreedaard, waarom vreest
Ge een God, die hier als koning komt?
Geen aardse rijk ontneemt Hij u,
Die 't rijk der heem'len schenken kan.
_
De Wijzen gingen, volgden trouw
De ster, die hun verschenen was
En voortging; zoekend 't Licht door 't licht;
Ze erkennen God door eregift.
_
In 't waterbad van reine vloed
Is 't hemels Lam nu afgedaald;
De zonden, die Hij zelf niet deed,
Heeft Hij, ons wassend, uitgewist.
_
Een nieuw bewijs van wondermacht!
De waterkruiken gloeien rood.
Het water vloeit op zijn bevel
Als wijn, en wijzigt zijn natuur.
_
* O Jezus, U zij eerbetoon,
Die aan het heidendom verscheent;
De Vader, de verheven Geest,
In de immerdurende eeuwigheid.
Amen.

[Versum 1_]
V. De koningen van Tharsis en de eilanden zullen geschenken offeren.
R. De koningen van Arabië en Saba gaven aanbrengen.

[Ant 1_]
De Wijzen * zagen de ster en zeiden tot elkander: Dit is het teken van de grote Koning: laten wij gaan en Hem zoeken en bieden wij Hem geschenken aan: goud, wierook en mirre, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt op deze dag uw enige Zoon door de ster aan de heidenen geopenbaard; laat in uw goedheid ons, die U reeds door het geloof kennen, tot de stralende aanschouwing van uw majesteit komen.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Isa 60:1
v. Sta op, wordt verlicht, Jeruzalem, want uw licht is gekomen en de heerlijkheid des Heren is over u opgegaan.
$Deo gratias

[Ant 3]
Door drie wonderen * opgeluisterd is de heilige dag, die wij vieren: heden leidde de ster de Wijzen naar de kribbe; heden is op de bruiloft water in wijn veranderd; heden wilde Christus in de Jordaan door Johannes gedoopt worden om ons te verlossen, alleluia.
