[Rank]
In Purificatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 class;;5.1;;ex C11

[Versum 1]
V. De Heilige Geest had aan Simeon geopenbaard.
R. Dat hij de dood niet zou zien, eer hij de Gezalfde des Heren zou hebben aanschouwd.

[Ant 1]
De grijsaard * droeg het Kind, maar werd geleid door het Kind, dat de Maagd heeft gebaard, terwijl Zij na het baren maagd is gebleven; Zij heeft Hem aanbeden, die Zij heeft voortgebracht.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, wij smeken uw majesteit nederig; bewerk dat wij ook met een zuiver hart ons aan U opdragen, zoals uw enige Zoon op deze dag in onze menselijke natuur in de tempel is opgedragen.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Mal 3:1
v. Zie, Ik zend mijn gezant voor Mij uit om voor mijn aanschijn de weg te bereiden. En aanstonds zal tot zijn heilige tempel komen de Heerser, die gij zoekt, en de Engel van het Verbond, naar wie gij verlangt.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Simeon, een rechtvaardig en godvrezend man * verwachtte de verlossing van Israël, en de Heilige Geest was in hem.;;109
Aan Simeon was geopenbaard * door de Heilige Geest, dat hij de dood niet zou zien, eer hij de Gezalfde des Heren zou hebben aanschouwd.;;112
Simeon nam * het Kind in zijn armen, dankte en loofde de Heer.;;121
Een licht tot verlichting der volkeren * en tot glorie van Israël, zijn volk.;;126
Zij offerden * voor hem aan de Heer een paar tortels of twee jonge duiven op.;;147

[Ant 3]
Heden * droeg de heilige Maagd Maria het Kind Jezus in de tempel op, en Simeon werd vervuld van de Heilige Geest, nam Het in zijn armen en zegende God voor eeuwig.
