[Rank]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.92;;ex C11

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1617 aut rubrica 1888 aut rubrica cisterciensis)
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Ant Vespera]
Gezonden werd * de engel Gabriël tot een Maagd, genaamd Maria, die verloofd was met Jozef. (Alleluia.);;109
Wees gegroet, Maria, * vol van genade, de Heer is met U; Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. (Alleluia.);;112
Vrees niet, Maria, * Gij hebt genade gevonden bij de Heer; zie, Gij zult ontvangen en een Zoon baren. (Alleluia.);;121
De Heer zal Hem geven * de troon van zijn vader David; en Hij zal heersen in eeuwigheid. (Alleluia.);;126
Zie de dienstmaagd des Heren, * Mij geschiede naar uw woord. (Alleluia.);;147

[Versum 1]
V. Wees gegroet, Maria, vol van genade. (Alleluia.)
R. De Heer is met U. (Alleluia.)

[Ant 1]
De Heilige Geest * zal over U neerdalen, o Maria, en de kracht des Allerhoogsten U overschaduwen. (Alleluia.)

[Oratio]
God, bij de boodschap van de Engel hebt Gij het Woord een lichaam willen doen aannemen uit de schoot van de heilige Maagd Maria. Wil ons, die tot U smeken, en oprecht geloven, dat Zij Moeder is van God, door haar voorspraak bij U helpen.
$Per eumdem

[Ant Laudes]
Gezonden werd * de engel Gabriël tot een Maagd, genaamd Maria, die verloofd was met Jozef. (Alleluia.)
Wees gegroet, Maria, * vol van genade, de Heer is met U; Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. (Alleluia.)
Vrees niet, Maria, * Gij hebt genade gevonden bij de Heer; zie, Gij zult ontvangen en een Zoon baren. (Alleluia.)
De Heer zal Hem geven * de troon van zijn vader David; en Hij zal heersen in eeuwigheid. (Alleluia.)
Zie de dienstmaagd des Heren, * Mij geschiede naar uw woord. (Alleluia.)

[Capitulum Laudes]
!Isa 7:14-15
v. Zie, de Maagd zal ontvangen en een Zoon baren, en Emmanuël zal zijn naam zijn. Boter en honing zal Hij eten, tot Hij het kwade zal weten te verwerpen en het goede te kiezen.
$Deo gratias

[Ant 3]
De engel Gabriël * sprak tot Maria: Wees gegroet, Gij, vol van genade, de Heer is met U; Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. (Alleluia.)
