[Officium]
S. Joseph Opificis

[Ant Vespera]
God, de Schepper der wereld, * heeft de mens aangesteld om de aarde te bewerken en te behoeden, alleluia.
Christus, de Zoon van God, * heeft zelf handenarbeid willen verrichten, alleluia.
Door de trouwe uitoefening * van zijn ambacht is de heilige Jozef het schitterend voorbeeld der werklieden geworden, alleluia.
Hij is de getrouwe en voorzichtige dienstknecht, * die door de Heer over zijn gezin werd aangesteld, alleluia.
Jozef, * heilige werkman, behoed onze arbeid, alleluia.

[Versum 1]
V. Vandaag is het de plechtigheid van de heilige Jozef, alleluia.
R. Die eigenhandig de Zoon Gods mocht bedienen, alleluia.

[Ant 1]
Christus, de Heer, * heeft de zoon van de timmerman genoemd willen worden, alleluia.

[Oratio]
God, Schepper van alle dingen, Gij hebt aan het menselijk geslacht de wet van de arbeid opgelegd; geef ons in uw goedheid, dat wij met de heilige Jozef als voorbeeld en patroon het werk doen, dat Gij ons opdraagt, en de beloning verkrijgen, die Gij ons belooft.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Col 3:14-15
v. Broeders, bekleedt u met de liefde, want zij is een volmaakte band. Moge de vrede van Christus overvloedig heersen in uw hart, en weest dankbaar.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Bid voor ons, heilige Jozef, alleluia.
R. Trouwe behoeder van onze arbeid, alleluia.

[Ant 3]
Toen Jezus * zijn openbaar leven begon, was Hij ongeveer dertig jaar oud, en men noemde Hem de zoon van Jozef, alleluia.
