[Rank]
Inventione Sanctæ Crucis;;Duplex II classis;;5.2;;

[Rank] (rubrica cisterciensis)
Inventione Sanctæ Crucis;;Duplex;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
O verheven werk van liefde! * De dood is gestorven, toen het Leven stierf op het kruis. (Alleluia.)
Red ons * door de kracht van het kruis, Gij, Christus, Redder, die Petrus hebt behouden op de zee; ontferm U over ons. (Alleluia.)
Ziet het kruis des Heren, * gij, vijanden, vlucht: overwonnen heeft de leeuw uit de stam van Juda, de wortel van David. (Alleluia.)
Wij nu moeten roemen * op het kruis van onze Heer Jezus Christus. (Alleluia.)
Door het teken van het kruis, * verlos ons van onze vijanden, Gij, onze God. (Alleluia.)

[Versum 1]
V. Dit teken van het kruis zal aan de hemel staan. (Alleluia.)
R. Wanneer de Heer zal komen oordelen. (Alleluia.)

[Ant 1]
O Kruis, * schitterender dan alle sterren, roem der wereld, zo beminnelijk voor de mensen, boven alles heilig. Gij alleen waart waardig de losprijs der wereld te dragen; zoete kruisstam, zoete nagels, welk een zoete last draagt gij! Red dit volk, hier thans bijeen om u te prijzen. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
God, Gij hebt bij de roemrijke vinding van het Kruis van onze Verlossing de wonderen van uw lijden vernieuwd. Doe ons door de waarde van dit levenswekkend hout steun voor het eeuwig leven verwerven.
$Qui vivis

[Capitulum Laudes]
!Phil 2:5-7
v. Broeders, laat in u dezelfde gezindheid zijn, die er was in Christus Jezus. Daar Hij goddelijk was van wezen, was het voor Hem niet onrechtmatig aan God gelijk te willen zijn; maar toch heeft Hij zich zelf vernietigd door het wezen aan te nemen van een slaaf, door gelijk te worden aan de mensen, en uiterlijk gelijk te zijn als een mens.
$Deo gratias.

[Versum 2]
V. Adorámus te, Christe, et benedícimus tibi. (Allelúja.)
R. Quia per Crucem tuam redemísti mundum. (Allelúja.)

[Ant 2]
Super ómnia * ligna cedrórum tu sola excélsior, in qua Vita mundi pepéndit, in qua Christus triumphávit, et mors mortem superávit in ætérnum. (Allelúja.)

[Ant 3]
Hij droeg het heilig Kruis, * die de macht der hel heeft gebroken; Hij heeft zich met kracht omgord, verrees de derde dag. (Alleluia.)