[Officium]
Apparitione S Michælis Archangeli

[Ant Vespera]
Een engel stond * naast het altaar in de tempel: hij had een gouden wierookvat in de hand.
Terwijl de aartsengel * Michaël streed tegen de draak, hoorde men stemmen, die zeiden: Heil aan onze God, alleluia.
Aartsengel Michaël, * Ik heb u als vorst aangesteld over alle zielen, die moeten worden opgenomen.
Engelen des Heren, * looft de Heer in eeuwigheid.
Engelen, Aartsengelen, * Tronen en Heerschappijen, Vorstendommen en Machten, Krachten der hemelen, looft de Heer uit de hemel, alleluia.

[Hymnus Vespera]
v. U, Jezus, 's Vaders glans en kracht,
Die 't leven zijt van 't mensenhart,
U loven wij met de eng'lenschaar, 
Die hangt aan 't woord van uwen mond.
_
Een vorstendrom, miljoenenvoud,
Rukt voor U uit, het strijdperk op;
Doch triomfator Michaël
Ontplooit de heilbanier van 't kruis.
_
Hij stort het gruw'lijk drakenhoofd
In 't diepste van de hellepoel;
De leider met 't opstandig heer
Bliksemt hij neer uit 's henels trans.
_
Tegen de vorst van hovaardij
O laat ons volgen deze prins,
Opdat ons van de troon van 't Lam
De gloriekroon word' toegereikt.
_
Aan God de Vader heerlijkheid,
Die allen, door de Zoon verlost,
En door de Heil'ge Geest gezalfd,
Bescherme door zijn eng'lenschaar.
Amen.

[Versum 1]
V. Een engel stond naast het altaar in de tempel.
R. Hij had een gouden wierookvat in de hand.

[Ant 1]
Toen Johannes * het heilig geheim aanschouwde, blies de aartsengel Michaël op de bazuin: Vergiffenis, o Heer, onze God, Gij, die het boek opent en zijn sloten verbreekt, alleluia.

[Oratio]
God, Gij verdeelt volgens een wonderbare orde de taak van engelen en mensen. Laat in uw goedheid hen, die U in de hemel als uw dienaren altijd bijstaan, ons leven op aarde beschermen.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Apo 1:1-2
v. God openbaarde wat weldra geschieden moet. Hij sprak door zijn engel tot zijn dienaar Johannes, die het Woord Gods en het getuigenis van Jezus Christus, al wat hij zag, getuigd heeft.
$Deo gratias

[Ant 2]
Er was * stilte gevallen in de hemel toen de draak een gevecht was aangegaan, en Michaël met hem streed en de overwinning behaalde, alleluia.

[Versum 3]
V. Voor het aangezicht der engelen zal ik U prijzen, mijn God.
R. Aanbidden, naar uw heilige tempel gericht, en loven uw Naam.

[Ant 3]
Roemrijke vorst, * aartsengel Michaël, wees ons gedachtig; spreek hier, overal en altijd ten beste voor ons bij de Zoon van God, alleluia, alleluia.
