[Rank]
In Visitatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
In Visitatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rank] (rubrica cisterciensis)
In Visitatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Ipsa Virgo Virginum
Doxology=Nat
Antiphonas horas
Psalmi Dominica

[Ant Vespera]
Maria stond op, * en ging haastig naar het bergland, naar een stad van Juda.;;109
Maria trad binnen * in het huis van Zacharias, en groette Elizabeth.;;112
Toen Elizabeth * de groet van Maria vernam, sprong het kind in haar schoot van vreugde op, en zij werd vervuld van de Heilige Geest, alleluia.;;121
Gij zijt de Gezegende * onder de vrouwen, en gezegend is de Vrucht van uw schoot.;;126
Zodra uw groet * mij in de oren klonk, sprong het kind van vreugde op in mijn schoot, alleluia.;;147

[Versum 1]
V. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen.
R. En gezegend is de Vrucht van uw schoot.

[Ant 1]
Zalig Gij, * o Maria, die hebt geloofd: in U zal worden voltrokken wat U gezegd is vanwege de Heer, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, schenk uw dienaren de gave van uw hemelse genade, opdat het plechtige feest van het bezoek van de heilige Maagd aan hen, voor wie haar moederschap het begin van het heil betekende, vermeerdering van vrede mag brengen.
$Per Dominum