[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rank] (rubrica 196)
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5;;

[Rank] (rubrica tridentina)
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex majus;;4.1;;

[Ant Vespera]
Jezus nam * Petrus, Jacobus en diens broeder Johannes met zich mede, en bracht hen alleen op een hoge berg, en Hij werd voor hun ogen van gedaante veranderd.
Zijn aangezicht * schitterde als de zon, en zijn klederen werden wit als sneeuw, alleluia.
En zie, * daar verschenen hun Mozes en Elias, die met Jrzus spraken.
Petrus nu nam het woord * en sprak tot Jezus: Heer, het is goed dat weij hier zijn.
Terwijl hij nog sprak, * zie, daar overschaduwde hen een lichtende wolk.

[Hymnus Vespera]
v. Al wie gij zijt, die Christus zoekt
Heft thans uw ogen eens omhoog:
Daar moogt gij opzien naar een beeld
Der eeuw'ge glorie, die ons wacht.
_
Iets schitt'rends is 't, wat wij daar zien;
Iets, wat noch paal noch perken kent;
Iets hoogs, verhevens, wat reeds was,
Vóór aarde of hemel nog bestond.
_
Hier is der heid'nen Koning nu;
De Koning ook van 't Jodenvolk,
Aan vader Abraham beloofd,
En aan zijn zaad in eeuwigheid.
_
Hij is 't, van wie − bevestigd door
Profetenschaar, en in geschrift
Ook vastgelegd − de Vader sprak:
Hoort naar zijn stem; gelooft in Hem!
_
* Zij U, o Jezus, lof een eer,
Die U aan kleinen openbaart,
Met Vaderen de Heil'ge Geest
In aller eeuwen eeuwigheid.
Amen.

[Doxology]
Zij U, o Jezus, lof een eer,
Die U aan kleinen openbaart,
Met Vader en de Heil'ge Geest
In aller eeuwen eeuwigheid.
Amen.

[Versum 1]
V. Glorierijk zijt gij verschenen voor het aanschijn des Heren.
R. Daarom heeft de Heer U met luister omkleed.

[Ant 1]
Christus Jezus, * glans van de Vader en afbeeldsel van zijn zelfstandigheid, draagt alles door zijn krachtig woord en zuivert van zonden. Heden heeft Hij zich gewaardigd vol glorie te verschijnen op een hoge berg.

[Oratio]
God, Gij hebt de geloofsgeheimen bij de glorierijke gedaantverandering van uw Zoon bevestigd door het getuigenis van de Vaderen, en de volmaakte aanneming tot kinderen door de stem uit de lichtende wolk wonderbaar aangekondigd. Wil ons genadig medeërfgenamen maken van die Koning van heerlijkheid en in zijn heerlijkheid doen delen.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Phil 3:20-21
v. Wij verwachten de Zaligmaker, onze Heer Jezus Christus, die ons vernederd lichaam zal hervormen en op zijn verheerlijkt lichaam doen gelijken.
$Deo gratias

[Ant 3]
Toen de leerlingen dit hoorden * vielen zij op hun aangezicht en waren ten zeerste ontsteld; en Jezus naderde, raakte hen aan en sprak hen toe: Staat op en vreest niet, alleluia.
