[Rank]
In Assumptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Maria is opgenomen ten hemel; * de engelen verheugen zich en loven en prijzen de Heer.;;109
De Maagd Maria is opgenomen * in de hemelse bruiloftszaal, waar de Koning der koningen zetelt op een sterrentroon.;;112
In de geur * van uw balsems lopen wij; de maagden beminnen U zeer.;;121
Gezegend * zijt Gij, Dochter, door de Heer, want door U zijn wij aan de Vrucht van het  leven deelachtig geworden.;;126
Gij zijt schoon * en aanvallig, Dochter van Jeruzalem, geducht als een leger in slagorde.;;147

[Versum 1]
V. Verheven is de heilige Moeder van God.
R. Boven de koren der engelen in het hemelrijk.

[Ant 1]
Allervoorzichtigste Maagd, * waarheen schrijdt Gij voort als de dageraad vol glans? Dochter van Sion, geheel bevallig en lieflijk zijt Gij, schoon als de maan, heerlijk als de zon.

[Oratio]
Famulórum tuórum, quǽsumus, Dómine, delíctis ignósce: ut qui tibi placére de áctibus nostris non valémus: Genitrícis Fílii tui Dómini nostri intercessióne salvémur:
$Qui tecum

[Ant 3]
Heden * is de Maagd Maria ten hemel opgestegen: verheugt u, daar Zij met Christus heerst voor eeuwig.