[Rank]
In Assumptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11
(sed rubrica 196)
In Assumptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Hymnus Vespera]
v. O Maagd, die 't allereerst door 't brein
Des Schepper-God werd voortgebracht,
Verkoren in uw maagdenschoot
Te dragen d'allerhoogste Zoon.
_
O Vrouwe als eeuw'ge vijandin
Van't hels serpent zo vroeg voorspeld,
En tevens van genade vol
En onbevelkt in uw ontstaan.
_
Doordat Gij 't Leven in uw schoot
Ontvangt, herstelt Gij 't leven, dat
Door Adam droevig ging te loor:
Gij gaaft aan 't Offerlam zijn vlees.
_
De dood der zonde rechte straf.
Nu overwonnen, geeft U prijs,
En deelgenote van uw Zoon,
Rijst ook uw lichaam hemelwaarts.
_
En stralend door zo'n luister, ziet,
Heel de natuur verheven zich
In U, die tot de hoogste top
Van hemelglorie stijgen mocht.
_
O Koningin, die triomfeert,
Aanzie ons in dit ballingsoord;
Laat ons, door uw bemiddeling
Het zalig vaderland betreën.
_
O Jezus, U zij eerbetoon,
Die uit de Maagd geboren zijt,
Den Vader, ook den Heil'gen Geest,
Waar d'eeuwen duren altijd voort.
Amen.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt de onbevlekte Maagd Maria, de Moeder van uw Zoon, met ziel en lichaam in de hemelse glorie opgenomen. Wij vragen U, laat ons altijd bedacht zijn op wat hierboven is, om zo deelgenoten te mogen worden van haar glorie.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Judith 13:22-23
v. De Heer heeft u gezegend met zijn kracht, want door u heeft Hij onze vijanden te niet gedaan. Gezegend zijt gij, dochter door de Heer, de allerhoogste God, boven alle vrouwen op aarde!
$Deo gratias