[Rank]
Immaculati Cordis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Immaculati Cordis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Ant 1]
Mijn hart verheugt zich * in de Heer, en mijn hoorn heeft zich verheven in mijn God, want ik heb mij verheugd over uw heil.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt in het hart van de heilige Maagd Maria een waardig verblijf bereid voor de Heilige Geest. Bewerk in uw goedheid, dat wij, die godvruchtig het feest vieren van dat Onbevlekte Hart, naar uw Hart mogen leven.
$Per Dominum eiusdem