[Officium]
S. Joannæ Franciscæ Frémiot de Chantal Viduæ

[Oratio]
Almachtige en barmhartige God, Gij hebt de heilige Johanna Francisca, die brandde van liefde tot U, op alle levenspaden begiftigd met een wonderbare geestkracht op de weg van de volmaaktheid. Door haar ook hebt Gij uw Kerk weer met nieuwe kinderen willen verheerlijken. Doe om haar verdiensten en gebeden ons, die, bewust van eigen zwakheid, op uw kracht vertrouwen, met de hulp van uw genade alles wat ons tegentreedt, overwinnen.
$Per Dominum
