[Officium]
Ss. Angelorum Custodum

[Ant Vespera]
Zijn engelen * heeft God met u belast: dat zij u bewaken op al uw wegen.
Laten wij lof brengen aan de Heer, * die de engelen prijzen, die de Cherubijnen en Serafijnen 'Heilig, Heilig, Heilig' heten.
Hun engelen * zien voortdurend het aanschijn van mijn Vader, die in de hemel is.
Gezegend zij God, * die zijn engel zond en zijn dienaren, die in Hem geloofden, verlost heeft.
Looft God, * al zijn engelen, looft Hem al zijn Krachten.

[Hymnus Vespera]
v. Engelbewaarders der mensen, wij zingen u,
Die de Vader als gezellen heeft toegevoegd aan hun zwakheid,
Dat zij niet bezwijken zou
Voor de listen der vijanden.
_
Want die gevallen is, de engel die God verried,
Die uit zijn glorie rechtmatig verdreven is,
Brandt thans van afgunst en zocht te verderven
Hen, die God tot de hemel roept.
_
Wees ons daarom nabij, engel die ons bewaakt;
Drijf weg van het erfgoed, dat u is toevertrouwd,
Zowel de zonde als al wat de rust verstoort van hen, 
Die het tot woonplaats dient.
_
Aan de Drievuldigheid zij altijd vrome lof,
Door wier gestage macht onfeilbaar wordt bestuurd
's Werelds drievoudig rijk, en wiens onsterfelijke glorie 
Heerst in eeuwigheid.
Amen.

[Ant 1]
Allen zijn geesten die een opdracht ten uitvoer brengen, uitgezonden tot hulp van hen, die delen in het erfdeel der zaligheid.

[Oratio]
God, Gij wilt in uw onuitsprekelijke Voorzienigheid uw heilige engelen zenden om ons te beschermen. Bied ons, die U smeken, altijd verdediging door hun bescherming en voor eeuwig vreugde in hun gezelschap.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Exod. 23:20-21
v. Zie, Ik zal mijn engel zenden, opdat hij voor u uitga, en u behoede op de weg, en u binnenleide in de plaats, die Ik heb toebereid. Neem u in acht met hem en luister naar zijn stem.
$Deo gratias

[Ant 3]
Heilige engelen * om ons te bewaren, verdedigt ons in de strijd, opdat wij niet in het gevreesde oordeel ten onder gaan.
