[Rank]
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 1960)
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Ant Vespera]
Zalig zijt Gij, * Maagd Maria, die de Schepper van het heelal hebt gedragen.;;109
Gij hebt voortgebracht * die U heeft geschapen en eeuwig blijft Gij maagd.;;112
Toen ik klein was, * behaagde Ik de Heer, en uit mijn schoot heb Ik de Godmens voortgebracht.;;121
Gezegend zijt Gij, Dochter, * door de Heer, want door U zijn wij aan de Vrucht van het leven deelachtig geworden.;;126
De dochters van Sion * zagen Haar en noemden Haar zalig, en de koninginnen prezen Haar.;;147

[Versum 1]
V. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen.
R. En gezegend is de Vrucht van uw schoot.

[Ant 1]
Laten wij met vreugde * het Moederschap vieren van de heilige Maria, altijd Maagd.

[Oratio]
God, Gij hebt gewild, dat uw Woord bij de boodschap van de engel het vlees aannam uit de schoot van de heilige Maagd Maria. Laat ons, die tot U smeken en oprecht geloven dat Zij de Moeder is van God, van haar voorspraak bij U hulp mogen ondervinden.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:12-13
v. Die Mij geschapen heeft, deed Mij rusten in mijn tent, en sprak tot Mij: Ga wonen in Jacob en schiet wortel onder mijn uitverkorenen.
$Deo gratias

[Ant 3]
Uw Moederschap, * o Maagd en Moeder van God, heeft vreugde verkondigd aan heel de wereld: uit U immers is voortgekomen de Zon der gerechtigheid, Christus, onze God.
