[Rank]
Domini Nostri Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6.5;;

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Festum Domini

[Ant Vespera]
Vredestichter * zal zijn naam zijn, en zijn troon zal vaststaan tot in eeuwigheid.
Zijn rijk * is een eeuwig rijk, en alle koningen zullen Hem dienen en Hem onderdanig zijn.
Ziedaar de Man, de Dageraad * is zijn naam: zetelen zal Hij en heersen, en vrede verkondigen aan de volkeren.
De Heer * is onze Rechter, de Heer onze Wetgever, de Heer onze Koning: Hij zal ons redden.
Zie, Ik heb U gesteld * tot licht voor de volkeren, opdat Gij mijn heil zoudt zijn tot aan de grenzen der aarde.

[Hymnus Vespera]
v. Te sæculórum Príncipem,
Te, Christe, Regem géntium,
Te méntium, te córdium
Unum fatémur árbitrum.
_
Scelésta turba clámitat:
Regnáre Christum nólumus:
Te nos ovántes ómnium
Regem suprémum dícimus.
_
O Christe, Princeps Pácifer,
Mentes rebélles súbice:
Tuóque amóre dévios,
Ovíle in unum cóngrega.
_
Ad hoc cruénta ab árbore
Pendes apértis brácchiis,
Diráque fossum cúspide
Cor igne flagrans éxhibes.
_
Ad hoc in aris ábderis
Vini dapísque imágine,
Fundens salútem fíliis
Transverberáto péctore.
_
Te natiónum Prǽsides
Honóre tollant público,
Colant magístri, júdices,
Leges et artes éxprimant.
_
Submíssa regum fúlgeant
Tibi dicáta insígnia:
Mitíque sceptro pátriam
Domósque subde cívium.
_
@:Doxology

[Doxology]
Jesu, tibi sit glória,
Qui sceptra mundi témperas,
Cum Patre, et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

[Versum 1]
V. Mij is alle macht gegeven.
R. In de hemel en op aarde.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt in uw beminde Zoon, de Koning van het heelal, alles willen herstellen. Wil genadig alle volkerenfamilies, die door de slagen van de zonden uiteen zijn gedreven, aan zijn milde heerschappij onderwerpen.
$Qui tecum

[Capitulum Laudes]
!Col 1:12-13
v. Broeders, danken wij God de Vader, die ons in staat heeft gesteld deel te nemen aan de erfenis der heiligen in het licht, die ons bevrijd heeft uit de macht der duisternis en ons heeft overgebracht naar het rijk van zijn geliefde Zoon.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Zijn heerschappij zal zich uitbreiden.
R. En er zal  vrede zijn zonder einde.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Op zijn kleed * en op zijn heup staat geschreven: Koning der koningen en Heer der heersers. Aan Hem zij glorie en macht in de eeuwen der eeuwen.
