[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.01;;ex C11

[Ant Vespera]
Geheel schoon * zijt Gij, Maria, en de smet der erfzonde is niet in U.;;109
Uw gewaad * is wit als sneeuw en uw gelaat is als de zon.;;112
Gij zijt de glorie van Jeruzalem, * de vreugde van Israël, de eer van ons volk.;;121
Gezegend zijt Gij, * o Maagd Maria, door de Heer, de Allerhoogste God, boven alle vrouwen op aarde.;;126
Trek ons, * onbevlekte Maagd, wij zullen U volgen in de geur van uw reukwerken.;;147

[Versum 1]
V. Heden is het de Onbevlekte Ontvangenis van de heilige Maagd Maria.
R. Die de kop van de slang met haar maagdelijke voet heeft verpletterd.

[Ant 1]
Alle geslachten * zullen Mij zalig prijzen, want Hij, de Machtige, heeft grote dingen aan Mij gedaan, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt door de Onbevlekte Ontvangenis van de heilige Maagd uw Zoon een waardig verblijf bereid. Wij vragen U, die haar met vooruitzicht op de dood van uw Zoon voor ieder vlek hebt behoed, doe ook ons door haar voorspraak rein tot U komen.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Prov 8:22-24
v. De Heer bezat Mij bij de aanvang zijner wegen, voor dat Hij iets maakte van den beginne af. Van eeuwigheid ben Ik gevormd, van oudsher, eer de aarde bestond. Er waren nog geen oceanen, en reeds was Ik ontvangen.
$Deo gratias

[Ant 3]
Heden is een twijg * ontsproten uit de wortel van Jesse, heden is Maria ontvangen zonder enige zondesmet, heden werd door Haar de kop van de oude slang verpletterd, alleluia.
