[Officium]
S. Stephani Protomartyris

[Oratio]
Doe ons, vragen wij U, heer, navolgen wat wij vereren, opdat ook wij onze vijanden leren beminnen, omdat wij het geboortefeest vieren van hem, die zelfs voor zijn vervolgers wist te bidden tot onze Heer Jezus Christus, uw Zoon. 
$Qui tecum

[Capitulum Laudes]
!Act. 6:8
v. Stefanus nu, vol van genade en kracht, deed grote wonderen en tekenen onder het volk.
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Stefanus zag de hemel geopend.
R. Hij zag het en trad binnen: zalig de man, voor wie de hemel open stond.

[Ant 3_]
Stefanus werd begraven * door godvrezende mannen, en zij hielden zware rouw over hem.
