[Rank]
Die septima post Nativitatem Domini;;Feria;;1

[Rule]

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, dirigi le nostre azioni secondo il tuo volere : affinché nel nome del diletto tuo Figlio, meritiamo arricchirci di opere buone : 
$Qui tecum

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 3:19-22
19 Ora noi sappiamo che tutto ciò che dice la legge, lo dice per quelli che sono sotto la legge: onde sia chiusa ogni bocca, e tutto il mondo sia soggetto a Dio:
20 perché nessun uomo sarà giustificato dinanzi a lui per le opere della legge. Poiché dalla legge si ha solo la cognizione del peccato. 
21 Adesso invece s'è manifestata senza la legge la giustizia di Dio provata però dalla legge e dai profeti. 
22 Ora la giustizia di Dio mediante la fede in Gesù Cristo è per tutti e su tutti quelli che credono in lui: perché non c'è distinzione.

[Responsory1]
@SanctiM/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rom 3:23-26
23 Infatti tutti hanno peccato e hanno bisogno della gloria di Dio. 
24 Ed essi sono giustificati gratuitamente colla grazia di lui, per mezzo della redenzione che è in Cristo Gesù, 
25 che Dio ha stabilito vittima d'espiazione in virtù del suo sangue, per mezzo della fede, per mostrare la sua giustizia a motivo della remissione dei precedenti delitti, 
26 sopportati da Dio, per mostrare (dico) la sua giustizia nel tempo d'adesso: onde e sia giusto lui e faccia giusto chi ha fede in Gesù Cristo.

[Responsory2]
@SanctiM/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rom 3:27-31
27 Dov'è dunque il tuo vanto? E’ escluso. Per qual legge? Delle opere? No: ma per la legge della fede. 
28 Poiché noi riteniamo che l'uomo è giustificato per mezzo della fede senza le opere della legge (mosaica). 
29 Forse che soltanto dei Giudei egli è Dio? non lo è anche dei Gentili? 
30 Certo anche dei Gentili; dacché non c'è che un solo Dio, che giustifica i circoncisi in seguito alla fede, 
31 e gli incirconcisi per mezzo della fede. Distruggiamo noi dunque la legge colla fede? Ma no: anzi confermiamo la legge.


[Responsory3]
@SanctiM/12-25:Responsory4
