#Eröffnung
V. Laß, o Herr, den Segen erteilen.
Segen. Eine ungestörte Nacht und ein vollkommen gutes Ende verleihe uns der allmächtige und barmherzige Herr. Amen.

#Kurzlesung
!1 Petr 5,8-9
Brüder, seid umsichtig und haltet Wache, weil euer Feind, der Teufel, wie ein Löwe mit aufgesperrtem Maul um euch herumschleicht und danach trachtet, einen zu verschlingen. Ihm stellt euch entgegen mit Festigkeit im Glauben.
$Tu autem

V. Von der Majestät des Herrn + erwarten wir die uns so nötige Hilfe. 
R. Der gemacht den Himmel und die Erde.

!Gewißenserforschung oder Vater unser (ganz im Stillen)
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. O wende unsere Lage, +++ Gott, du Urquell unseres Segens.
R. Und laß uns ganz von deinem Zorn befreit sein.
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14,9
v. Du aber bist unter uns, o Herr, und deine heilige Majestät ist angerufen zum Schutze über uns; verlaß uns nicht, Herr, unser Gott. 
R. Gott sei Dank gesagt.
_
R.br. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
R. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
V. Du hast uns erlöst, Herr, du treuer Gott.
R. Empfehle ich mein Leben.
&Gloria1
R. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
_
V. Schütze mich, o Herr, so wie den Stern in deinem Auge.
R. Unter deiner Fittichdecke sei ein Schirm mir.

#Canticum: Nunc dimittis
Ant. Erhalt uns heil, o Herr, solange wir wachen, nimm uns in Schutz, wenn wir schlafen, damit wir wachend bleiben mit Christus und ausruhen in Frieden.
(sed rubrica 1955) Ant. Erhalt uns heil
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::}Erhalt uns heil, o Herr, solange wir wachen, nimm uns in Schutz, wenn wir schlafen, damit wir wachend bleiben mit Christus und ausruhen in Frieden. 

#Oration
&Dominus_vobiscum
$Oremus 	
r. Nimm, wir bitten dich, o Herr, Wohnung in diesem Gemach und alle Nachstellungen des Feindes scheuche weit von ihm weg; deine heiligen Engel mögen in ihm Wohnung nehmen, die uns im Frieden beschützen, und dein Segen walte stets über uns.
$Per Dominum

#Abschluß
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Es segne uns und beschütze uns der allmächtige und barmherzige Herr, + der Vater und der Sohn und der Heilige Geist.
R. Amen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
