#Eröffnung
V. Lass, o Herr, den Segen erteilen.
Segen. Eine ungestörte Nacht und ein vollkommen gutes Ende verleihe uns der allmächtige und barmherzige Herr. Amen.

#Kurzlesung
!1 Petr 5,8-9
Brüder, seid umsichtig und haltet Wache, weil euer Feind, der Teufel, wie ein Löwe mit aufgesperrtem Maul um euch herumschleicht und danach trachtet, einen zu verschlingen. Ihm stellt euch entgegen mit Festigkeit im Glauben.
$Tu autem

V. Von der Majestät des Herrn + erwarten wir die uns so nötige Hilfe. 
R. Der gemacht den Himmel und die Erde.

!Gewissenserforschung oder Vater unser (ganz im Stillen)
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. O wende unsere Lage, +++ Gott, du Urquell unseres Segens.
R. Und lass uns ganz von deinem Zorn befreit sein.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus {:H-Completorium:}
v. Eh' nun verschwindet ganz das Licht,
O Weltenschöpfer, in der Nacht
Fleh'n wir, dass du in deiner Huld
Uns Schützer seist und sich're Wacht.
_
Halt schlimmes Traumgespinst uns fern
Und was uns in der Nachtzeit schreckt.
In Fesseln halte unsern Feind,
Dass er kein Stück von uns befleckt.
_
* Gewähr uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr, eins mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14,9
v. Du aber bist unter uns, o Herr, und deine heilige Majestät ist angerufen zum Schutze über uns; verlass uns nicht, Herr, unser Gott. 
R. Gott sei Dank gesagt.
_
R.br. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
R. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
V. Du hast uns erlöst, Herr, du treuer Gott.
R. Empfehle ich mein Leben.
&Gloria1
R. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
_
V. Schütze mich, o Herr, so wie den Stern in deinem Auge.
R. Unter deiner Fittichdecke sei ein Schirm mir.

#Canticum: Nunc dimittis
Ant. Erhalt uns heil, o Herr, solange wir wachen, nimm uns in Schutz, wenn wir schlafen, damit wir wachend bleiben mit Christus und ausruhen in Frieden.
(sed rubrica 1955) Ant. Erhalt uns heil
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::}Erhalt uns heil, o Herr, solange wir wachen, nimm uns in Schutz, wenn wir schlafen, damit wir wachend bleiben mit Christus und ausruhen in Frieden. 

#Oration
&Dominus_vobiscum
v. Lasset uns beten. 	
r. Nimm, wir bitten dich, o Herr, Wohnung in diesem Gemach und alle Nachstellungen des Feindes scheuche weit von ihm weg; deine heiligen Engel mögen in ihm Wohnung nehmen, die uns im Frieden beschützen, und dein Segen walte stets über uns.
$Per Dominum

#Abschluss
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Segen. Es segne uns und beschütze uns der allmächtige und barmherzige Herr, + der Vater und der Sohn und der Heilige Geist.
R. Amen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
