#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus
$Deo gratias
_
R.br. Christus, du Sohn des lebendigen Gottes, * erbarme dich unser.
R. Christus, du Sohn des lebendigen Gottes, * erbarme dich unser.
V. Der du thronst zur Rechten des Vaters.
R. Erbarme dich unser.
&Gloria1
R. Christus, du Sohn des lebendigen Gottes, * erbarme dich unser.
_
V. Auf, Christus, sei unser Beistand.
R. Und mach uns [vom Übel] frei um deinetwillen.

#Preces Dominicales et Feriales
v. O Herr, sei gnädig. O Christus, sei gnädig. O Herr, sei gnädig.
&pater_noster
$Credo
V. Und nun rufe ich zu dir, o Herr.
R. Und am Morgen trifft dich früh mein Fleh'n.
V. Voll möge mein Mund von deinem Lobe werden.
R. Daß ich besinge deine Herrlichkeit, den ganzen Tag besinge deine Größe.
V. O Herr, wend ab dein Angesicht von meiner Sünde.
R. Bis alle Missetat in mir du tilgest.
V. Ein reines Herz erschaff in mir, o Gott.
R. Und neuen rechten Sinn leg in die Brust mir.
V. O wirf mich ganz nicht weg von deinem Angesicht.
R. Und die von dir erhaltene Würde nimm nicht weg von mir.
V. Gib wieder auch den Ehrenplatz in deinem Heilsplan mir.
R. Bestätige mir den früher zugesagten Vorzug.

#Preces Feriales 
V. Rette mich, o Herr, von bösen Menschen.
R. Von gottlosen Leuten rette mich.
V. Errette mich vor meinen Feinden, o mein Gott!
R. Und von meinen Widersachern befreie mich.
V. Errette mich vor den Übeltätern.
R. Und gegen die Blutgierigen sei meine Hilfe.
V. So will ich deinem Namen ewig lobsingen.
R. Auf daß ich meine Gelübde erfülle Tag um Tag.
V. Erhöre uns, Gott, du unser Retter.
R. Du Hoffnung aller Enden der Erde und des fernen Meeres!
V. O Gott, komm mir zu Hilfe.
R. Herr, eile, mir zu helfen.
V. Heiliger Gott, Heiliger Starker, Heilger Unsterblicher.
R. Erbarme Dich unser.
V. Preise, meine Seele, den Herrn.
R. Und alles, was in mir ist, seinen heiligen Namen! 
V. Preise, meine Seele, den Herrn.
R. Und vergiß nicht alle seine Wohltaten!
V. Der dir all deine Schuld vergibt.
R. Der alle deine Gebrechen heilt.
V. Der dein Leben vor dem Untergange bewahrt.
R. Der dich mit Gnade und Erbarmungen krönt.
V. Der dein Verlangen mit Gutem erfüllt.
R. Daß deine Jugend wie die des Adlers sich erneuert.

#Preces Dominicales et Feriales
V. Von der Majestät des Herrn + erwarten wir die uns so nötige Hilfe.
R. Der gemacht den Himmel und die Erde.
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam
V. Gewähre uns, o Herr, an diesem Tag die Gnade,
R. daß du uns ohne Sünde bewahrest.
V. Sei uns gnädig, o Herr.
R. Sei uns gnädig.
V. Laß deine Barmherzigkeit, o Herr, in uns wirksam werden.
R. Gemäß der Hoffnung, die wir auf dich setzen.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und laß mein Rufen zu dir kommen.

#Orationes
&Dominus_vobiscum1
v. Lasset uns beten.
v. O allmächtiger Herr und Gott, der du uns zum Beginn dieses Tages hast gelangen lassen, erhalte uns heute heil auf Grund deiner Kraft, damit wir an diesem Tage zu keiner Sünde abweichen, sondern daß stets zum Erfüllen dessen, was bei dir Recht ist, das ausgehe, was wir reden, und das geleitet werde, was wir denken und tun.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

&martyrologium

V. Gar wertvoll ist in den Augen des Herrn.
R. Der Tod seiner Heiligen.
v. Die heilige Jungfrau Maria und alle Heiligen mögen für uns beim Herrn eintreten, damit wir würdig werden, von ihm Hilfe zu erhalten und selig zu werden, der da lebt und regiert in alle Ewigkeit.
R. Amen.
_
V. O Gott, sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.
V. O Gott, sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.
V. O Gott, sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.
&Gloria

v. O Herr, sei gnädig. O Christus, sei gnädig. O Herr, sei gnädig.
&pater_noster
V. Schau doch hernieder,  o Herr, auf deine Knechte, die du selbst geschaffen, und leite richtig ihre Kinder.
R. Es leuchte deine Huld, o Herr und unser Gott, nun über uns und leite die Werke unserer Hände durch dein Walten über uns und lenke das, was unsere Hände auszuführen haben.
&Gloria
v. Lasset uns beten. 	
Würdige dich, o Herr und Gott, du König des Himmels und der Erde, heute zu leiten und zu heiligen, zu beherrschen und zu lenken unsere Herzen und alles, was in uns ist, die Gedanken, die Worte und die Werke gemäß deinem Gesetz und so, daß sie zu den Werken gehören, die deinen Vorschriften entsprechen, damit wir, hier und auf ewig, mit deiner Hilfe würdig werden, heil und vom Übel frei zu sein, o du Heiland der Welt, der du lebst und regierst in alle Ewigkeit.
R. Amen.

V. Lass, o Herr, den Segen erteilen.
Benediktion. Unsere Tage und unsere Werke mag, daß wir in Freundschaft mit ihm bleiben, ordnen der allmächtige Herr. Amen.
#Lectio brevis
V. Du aber, o Herr, sei uns gnädig.
R. Gott sei Dank gesagt.

#Conclusio
V. Unsere Hilfe kommt + von der Majestät des Herrn. 
R. Der gemacht den Himmel und die Erde.
V. Gebt den Segen.
R. Gott [möge ihn geben].
V. Der Herr möge uns segnen + und uns vor allem Schaden bewahren und uns zum ewigen Leben führen. Und die Seelen der verstorbenen Gläubigen mögen auf Grund der Barmherzigkeit Gottes zur Ruhe im Frieden gelangen.
R. Amen.
$Pater noster
