#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Wo hell nun scheint das Tageslicht,
Flehn Gottes Huld wir innig an,
Dass er im ganzen Tagwerk uns
Vor allem schütz, was schaden kann.
_
Die Zunge zähm und zügle er,
Dass nicht entstehe wilder Streit;
Er heg' und pfleg' das Auge gut,
Dass es nicht schau auf Eitelkeit.
_
Rein bleib, was drin im Herzen ist;
Es sei auch fern verkehrter Geist;
Dass brech' des Fleisches Übermut,
Werd's karg getränkt und karg gepeitscht.
_
Dass, wenn der Tag zu Ende geht
Und uns der Wechsel bringt die Nacht,
Wir rein sind in Enthaltsamkeit,
Gott aber werde Lob gebracht.
_
* Gott Vater sei stets Preis und Ruhm
Und seinem eingebornen Sohn:
Mit ihnen auch dem Heiligen Geist,
Der ewig thront auf gleichem Thron.
Amen.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus
R. Gott sei Dank gesagt.
_
R.br. Christus, du Sohn des lebendigen Gottes, * erbarme dich unser.
R. Christus, du Sohn des lebendigen Gottes, * erbarme dich unser.
V. Der du thronst zur Rechten des Vaters.
R. Erbarme dich unser.
&Gloria1
R. Christus, du Sohn des lebendigen Gottes, * erbarme dich unser.
_
V. Auf, Christus, sei unser Beistand.
R. Und mach uns [vom Übel] frei um deinetwillen.

#Preces Dominicales et Feriales
v. O Herr, sei gnädig. O Christus, sei gnädig. O Herr, sei gnädig.
&pater_noster
$Credo
V. Und nun rufe ich zu dir, o Herr.
R. Und am Morgen trifft dich früh mein Fleh'n.
V. Voll möge mein Mund von deinem Lobe werden.
R. Dass ich besinge deine Herrlichkeit, den ganzen Tag besinge deine Größe.
V. O Herr, wend ab dein Angesicht von meiner Sünde.
R. Bis alle Missetat in mir du tilgest.
V. Ein reines Herz erschaff in mir, o Gott.
R. Und neuen rechten Sinn leg in die Brust mir.
V. O wirf mich ganz nicht weg von deinem Angesicht.
R. Und die von dir erhaltene Würde nimm nicht weg von mir.
V. Gib wieder auch den Ehrenplatz in deinem Heilsplan mir.
R. Bestätige mir den früher zugesagten Vorzug.

#Preces Feriales 
V. Éripe me, Dómine, ab hómine malo.
R. A viro iníquo éripe me.
V. Éripe me de inimícis meis, Deus meus.
R. Et ab insurgéntibus in me líbera me.
V. Éripe me de operántibus iniquitátem.
R. Et de viris sánguinum salva me.
V. Sic psalmum dicam nómini tuo in sǽculum sǽculi.
R. Ut reddam vota mea de die in diem.
V. Exáudi nos, Deus, salutáris noster.
R. Spes ómnium fínium terræ, et in mari longe.
V. Deus in adjutórium meum inténde.
R. Dómine, ad adjuvándum me festína.
V. Sanctus Deus, Sanctus fortis, Sanctus immortális.
R. Miserére nobis.
V. Bénedic, ánima mea, Dómino.
R. Et ómnia, quæ intra me sunt, nómini sancto ejus.
V. Bénedic, ánima mea, Dómino.
R. Et noli oblivísci omnes retributiónes ejus.
V. Qui propitiátur ómnibus iniquitátibus tuis.
R. Qui sanat omnes infirmitátes tuas.
V. Qui rédimit de intéritu vitam tuam.
R. Qui corónat te in misericórdia et miseratiónibus.
V. Qui replet in bonis desidérium tuum.
R. Renovábitur ut áquilæ juvéntus tua.

#Preces Dominicales et Feriales
V. Von der Majestät des Herrn + erwarten wir die uns so nötige Hilfe.
R. Der gemacht den Himmel und die Erde.
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam
V. Gewähre uns, o Herr, an diesem Tag die Gnade,
R. dass du uns ohne Sünde bewahrest.
V. Sei uns gnädig, o Herr.
R. Sei uns gnädig.
V. Lass deine Barmherzigkeit, o Herr, in uns wirksam werden.
R. Gemäß der Hoffnung, die wir auf dich setzen.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und lass mein Rufen zu dir kommen.

#Orationes
&Dominus_vobiscum1
v. Lasset uns beten.
v. O allmächtiger Herr und Gott, der du uns zum Beginn dieses Tages hast gelangen lassen, erhalte uns heute heil auf Grund deiner Kraft, damit wir an diesem Tage zu keiner Sünde abweichen, sondern dass stets zum Erfüllen dessen, was bei dir Recht ist, das ausgehe, was wir reden, und das geleitet werde, was wir denken und tun.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

&martyrologium

V. Gar wertvoll ist in den Augen des Herrn.
R. Der Tod seiner Heiligen.
v. Die heilige Jungfrau Maria und alle Heiligen mögen für uns beim Herrn eintreten, damit wir würdig werden, von ihm Hilfe zu erhalten und selig zu werden, der da lebt und regiert in alle Ewigkeit.
R. Amen.
_
V. O Gott, sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.
V. O Gott, sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.
V. O Gott, sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.
&Gloria

v. O Herr, sei gnädig. O Christus, sei gnädig. O Herr, sei gnädig.
&pater_noster
V. Schau doch hernieder,  o Herr, auf deine Knechte, die du selbst geschaffen, und leite richtig ihre Kinder.
R. Es leuchte deine Huld, o Herr und unser Gott, nun über uns und leite die Werke unserer Hände durch dein Walten über uns und lenke das, was unsere Hände auszuführen haben.
&Gloria

v. Lasset uns beten. 	
Würdige dich, o Herr und Gott, du König des Himmels und der Erde, heute zu leiten und zu heiligen, zu beherrschen und zu lenken unsere Herzen und alles, was in uns ist, die Gedanken, die Worte und die Werke gemäß deinem Gesetz und so, dass sie zu den Werken gehören, die deinen Vorschriften entsprechen, damit wir, hier und auf ewig, mit deiner Hilfe würdig werden, heil und vom Übel frei zu sein, o du Heiland der Welt, der du lebst und regierst in alle Ewigkeit.
R. Amen.
V. Lass, o Herr, den Segen erteilen.
Segen. Unsere Tage und unsere Werke mag, dass wir in Freundschaft mit ihm bleiben, ordnen der allmächtige Herr. Amen.

#Lectio brevis
V. Du aber, o Herr, sei uns gnädig.
R. Gott sei Dank gesagt.

#Conclusio
V. Unsere Hilfe kommt + von der Majestät des Herrn. 
R. Der gemacht den Himmel und die Erde.
V. Gebt den Segen.
R. Gott [möge ihn geben].
V. Der Herr möge uns segnen + und uns vor allem Schaden bewahren und uns zum ewigen Leben führen. Und die Seelen der verstorbenen Gläubigen mögen auf Grund der Barmherzigkeit Gottes zur Ruhe im Frieden gelangen.
R. Amen.
$Pater noster
