#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Sexta:}
v. O mächtiger Lenker, wahrer Gott,
Der du der Dinge Wandel lenkst,
Mit Glanz das Früh beleuchtest und
Mit heißer Glut den Mittag sengst,
_
Lösch aus die Glut, die Streit bewirkt,
Die Hitze kühl', die Schaden bringt,
Mach' unser Wesen ganz gesund,
Dass wahrer Frieden uns umschlingt.
_
* Verleih uns dies, o Vater mild,
Und du sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf gleichem Thron.
Amen.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Kýrie, eléison. Christe, eléison. Kýrie, eléison.
&pater_noster
V. O Herr, du mächtiger Gott, wend' unsre Lage.
R. Und zeige uns dein Antlitz, dass wir Heil erhalten.
V. Auf, Christus, sei unser Beistand.
R. Und mach uns frei um deinetwillen.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und lass mein Rufen zu dir kommen.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster
