[Litania]
#Letanía de los Santos.
v. Señor, ten piedad. Señor, ten piedad.
Cristo, ten piedad. Cristo, ten piedad.
Señor, ten piedad. Señor, ten piedad.
Cristo, óyenos.
Cristo, escúchanos.
_
Dios Padre, que estás en los cielos, ruega por nosotros.
Dios Hijo, Redentor del mundo, ruega por nosotros.
Dios Espíritu Santo, ruega por nosotros.
Trinidad santa, un solo Dios, ruega por nosotros.
_
Santa María, ruega por nosotros.
Santa Madre de Dios, ruega por nosotros.
Santa Virgen de las vírgenes, ruega por nosotros.
San Miguel, ruega por nosotros.
San Gabriel, ruega por nosotros.
San Rafael, ruega por nosotros.
Todos los ángeles y arcángeles, rogad por nosotros.
Todos los coros celestiales, rogad por nosotros.
_
San Juan Bautista, ruega por nosotros.
San José, ruega por nosotros.
Todos los santos patriarcas y profetas, rogad por nosotros.
San Pedro, ruega por nosotros.
San Pablo, ruega por nosotros.
San Andrés, ruega por nosotros.
Santiago, ruega por nosotros.
San Juan, ruega por nosotros.
Santo Tomás, ruega por nosotros.
Santiago, ruega por nosotros.
San Felipe, ruega por nosotros.
San Bartolomé, ruega por nosotros.
San Mateo, ruega por nosotros.
San Simón, ruega por nosotros.
San Tadeo, ruega por nosotros.
San Matías, ruega por nosotros.
San Bernabé, ruega por nosotros.
San Lucas, ruega por nosotros.
San Marcos, ruega por nosotros.
Todos los santos apóstoles y evangelistas, rogad por nosotros.
Todos los santos discípulos del Señor, rogad por nosotros.
_
Todos los santos inocentes, rogad por nosotros.
San Esteban, ruega por nosotros.
San Lorenzo, ruega por nosotros.
San Vicente, ruega por nosotros.
Santos Fabián y Sebastián, rogad por nosotros.
Santos Juan y Pablo, rogad por nosotros.
Santos Cosme y Damián, rogad por nosotros.
Santos Gervasio y Protasio, rogad por nosotros.
Todos los santos mártires, rogad por nosotros.
San Silvestre, ruega por nosotros.
San Gregorio, ruega por nosotros.
San Ambrosio, ruega por nosotros.
San Agustín, ruega por nosotros.
San Jerónimo, ruega por nosotros.
San Martín, ruega por nosotros.
San Nicolás, ruega por nosotros.
Todos los santos obispos y confesores, rogad por nosotros.
Todos los santos doctores, rogad por nosotros.
San Antonio, ruega por nosotros.
San Benito, ruega por nosotros.
San Bernardo, ruega por nosotros.
Santo Domingo, ruega por nosotros.
San Francisco, ruega por nosotros.
Todos los santos sacerdotes y clérigos, rogad por nosotros.
Todos los santos monjes y ermitaños, rogad por nosotros.
_
Santa María Magdalena, ruega por nosotros.
Santa Águeda, ruega por nosotros.
Santa Lucía, ruega por nosotros.
Santa Inés, ruega por nosotros.
Santa Cecilia, ruega por nosotros.
Santa Catalina, ruega por nosotros.
Santa Anastasia, ruega por nosotros.
Todas las santas vírgenes y viudas, rogad por nosotros.
Todos los santos y santas de Dios, interceded por nosotros.
_
Muéstrate propicio, perdónanos, Señor.
Muéstrate propicio, escúchanos, Señor.
De todo mal, líbranos, Señor.
De todo pecado, líbranos, Señor.
De tu ira, líbranos, Señor.
De una muerte repentina e imprevista, líbranos, Señor.
De las insidias del demonio, líbranos, Señor.
De la ira, el odio y cualquier mala intención, líbranos, Señor.
Del espíritu de impureza, líbranos, Señor.
De los rayos y las tempestades, líbranos, Señor.
De las desgracias de un terremoto, líbranos, Señor.
De la peste, del hambre y de la guerra, líbranos, Señor.
De la muerte eterna, líbranos, Señor.
Por el misterio de tu santa encarnación, líbranos, Señor.
Por tu venida al mundo, líbranos, Señor.
Por tu nacimiento, líbranos, Señor.
Por tu bautismo y tu ayuno en el desierto, líbranos, Señor.
Por tu cruz y tu pasión, líbranos, Señor.
Por tu muerte y sepultura, líbranos, Señor.
Por tu gloriosa resurrección, líbranos, Señor.
Por tu admirable ascensión, líbranos, Señor.
Por el envío del Espíritu Santo Paráclito, líbranos, Señor.
En el día del juicio, líbranos, Señor.
_
Nosotros, que somos pecadores, te rogamos, óyenos.
Para que nos perdones, te rogamos, óyenos.
Para que te compadezcas de nosotros, te rogamos, óyenos.
Para que nos muevas a la verdadera penitencia, te rogamos, óyenos.
Para que gobiernes y conserves a tu santa Iglesia, te rogamos, óyenos.
Para que asistas al Papa y a todos los miembros del clero en tu servicio santo, te rogamos, óyenos.
Para que sometas a los enemigos de tu santa Iglesia, te rogamos, óyenos.
Para que concedas paz y verdadera concordia a los gobernantes cristianos, te rogamos, óyenos.
Para que concedas paz y unión a todo el pueblo cristiano, te rogamos, óyenos.
Para que conduzcas a la unidad de tu Iglesia a los que viven en el error y lleve a la luz del Evangelio a todos los infieles, te rogamos, óyenos.
Para que nos fortalezcas y asistas en tu servicio santo, te rogamos, óyenos.
Para que eleves nuestro espíritu hacia los bienes del cielo, te rogamos, óyenos.
Para que des a nuestros bienhechores la recompensa eterna, te rogamos, óyenos.
Para que libres nuestras almas y las de nuestros hermanos, parientes y bienhechores de la condenación eterna, te rogamos, óyenos.
Para que conserves y acrecientes la fecundidad de la tierra, te rogamos, óyenos.
Para que des a todos los fieles difuntos el descanso eterno, te rogamos, óyenos.
Para que escuches nuestras súplicas, Hijo de Dios, te rogamos, óyenos.
_
Cordero de Dios, que quitas el pecado del mundo, perdónanos, Señor. 
Cordero de Dios, que quitas el pecado del mundo, escúchanos, Señor. 
Cordero de Dios, que quitas el pecado del mundo, ten piedad de nosotros.
_
Cristo, óyenos. 
Cristo, escúchanos.
Señor, ten piedad. Señor, ten piedad.
Cristo, ten piedad. Cristo, ten piedad.
Señor, ten piedad. Señor, ten piedad.

$Pater noster Et
_
&psalm(69)
_
V. Salva, ¡oh Dios!, a tus siervos.
R. Que confían en ti.
V. Sé nuestro refugio, Señor, y nuestro bastión.
R. Contra el enemigo.
V. Que no nos engañe el enemigo.
R. Ni los malvados nos humillen.
V. Señor, no nos trates como merecen nuestros pecados.
R. Ni nos pagues según nuestras culpas.
V. Oremos por nuestro Santo Padre el papa~
r. N. 
R. El Señor lo guarde y lo conserve en vida, para que sea dichoso en la tierra, y no lo entregue a la saña de sus enemigos.
V. Oremos por nuestros bienhechores.
R. Por amor de tu nombre, Señor, recompensa a todos nuestros bienhechores con la vida eterna. Amén.
V. Oremos por los fieles difuntos.
R. Señor, dales el descanso eterno, y brille sobre ellos la luz eterna.
V. Los fieles difuntos descansen en paz.
R. Amén.
V. Por nuestros hermanos ausentes.
R. Salva, ¡oh Dios!, a tus siervos que confían en ti.
V. Envíales tu auxilio desde el santuario.
R. Defiéndelos desde Sión.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a ti nuestro clamor.
&Dominus_vobiscum1

!Oración.
$Oremus.
v. ¡Oh Dios, que siempre te compadeces y perdonas!, escucha nuestra súplica: que nosotros y todos tus siervos, encadenados por el pecado, sintamos el perdón de tu piedad y misericordia.	
v. Escucha, Señor, nuestra súplica: perdona a los que reconocen que han pecado contra ti, y que tu bondad nos otorgue, a la vez, el perdón y la paz.
v. Muéstranos, Señor, con benevolencia, tu infinita misericordia, para que al mismo tiempo borres todos nuestros pecados y nos libres de las penas que por ellos merecemos.
v. ¡Oh Dios, a quien ofende el pecado y aplaca la penitencia!, escucha las súplicas de tu pueblo en oración, y aparta de nosotros el azote de tu ira, merecido por nuestros pecados.
v. Dios todopoderoso y eterno, ten piedad de tu siervo el papa~
r. N.; condúcelo con benevolencia por el camino de la eterna salvación; que, por tu gracia, desee lo que a ti te agrada y lo cumpla con toda perfección.
v. ¡Oh Dios, de quien proceden los santos deseos, los consejos rectos y las obras buenas!; concede a tus siervos aquella paz que el mundo no les puede dar, para que nuestros corazones cumplan tus mandamientos y nuestro tiempo, alejado todo temor de guerra, discurra bajo tu protección, en la tranquilidad.
v. Abrasa, Señor, nuestros corazones con el fuego de tu Espíritu Santo, para servirte con un cuerpo limpio y agradarte con un corazón puro.
v. ¡Oh Dios, creador y redentor de los hombres!, concede a tus siervos el perdón de todos sus pecados, y por estas súplicas fraternas alcancen de ti la misericordia que siempre desearon.
v. Tu gracia, Señor, inspire nuestras obras, las sostenga y acompañe, para que toda nuestra oración y todo nuestro trabajo broten de ti, que eres su fuente, y se dirijan a ti como a su fin.	
v. Dios todopoderoso y eterno, Señor de vivos y muertos, que te compadeces de quienes sabes desde el principio que te pertenecerán por su fe y sus obras; te pedimos humildemente por los vivos y los difuntos; dígnate concederles, por tu amor y por la intercesión de todos los santos, el perdón de sus pecados.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. El Señor todopoderoso y rico en misericordia nos escuche.
R. Amén.
$Fidelium animae

[Preces feriales Laudes]
V. Yo dije: «Señor, ten misericordia».
R. Sáname porque he pecado contra ti.
V. Vuélvete, Señor, ¿hasta cuándo?
R. Ten compasión de tus siervos.
V. Que tu misericordia, Señor, venga sobre nosotros.
R. Como lo esperamos de ti.
V. Que tus sacerdotes se vistan de gala.
R. Y que tus fieles vitoreen.
(deinde dicitur)
V. Oremos por nuestro Santo Padre, el Papa~
r. N.
R. El Señor lo guarde y lo conserve en vida para que sea dichoso en la tierra y no lo entregue a la saña de sus enemigos.
V. Oremos por nuestro Obispo~
r. N.
R. Que apaciente con tu poder, Señor, para gloria de tu nombre.
/:Los dos versos que anteceden con su Responsorio se omiten en Roma; en los demás lugares en vez de la letra N. exprésese por todos el nombre del Obispo diocesano. Estando vacante la Sede Apostólica o Episcopal, omítase el Verso correspondiente, con su Responsorio.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)
V. Señor, salva al Rey.  
R. Y escúchanos cuando te invocamos.
V. Salva a tu pueblo, Señor y bendice a tu heredad.  
R. Sé su Pastor y llévalos siempre.
V. Acuérdate de tu Iglesia.  
R. Que adquiriste desde antiguo.
V. Haya paz dentro de tus muros.
R. Seguridad en tus palacios.
(deinde dicitur)
V. Oremos por nuestros bienhechores.
R. Por amor de tu nombre, Señor, recompensa a todos nuestros bienhechores con la vida eterna. Amén.
(sed rubrica tridentina omittitur)
(deinde dicitur)
V. Oremos por los fieles difuntos.
R. Señor, dales el descanso eterno y brille sobre ellos la luz eterna.
V. Los fieles difuntos descansen en paz.
R. Amén.
V. Por nuestros hermanos ausentes.
R. Salva, ¡Oh Dios!, a tus siervos, que confían en ti.	
V. Por los oprimidos y los prisioneros.	
R. Líbralos, ¡Oh Dios de Israel!, de todos sus sufrimientos.  
V. Envíales tu auxilio desde el santuario.	
R. Defiéndelos desde Sión.	
(rubrica tridentina dicuntur)
$Domine exaudi
_
&psalm(129) 
_
(deinde dicuntur)
V. Señor, Dios de los ejércitos, restáuranos.	
R. Que brille tu rostro y nos salve.	
V. Levántate, Cristo, ven en nuestra ayuda.	
R. Líbranos por tu nombre.

[Preces feriales minora]
V. Señor, Dios de las virtudes, convertidnos.
R. Y mostradnos vuestro rostro, y seremos salvos.
V. Levantaos, oh Cristo, y ayudadnos.
R. Y libradnos por vuestro nombre.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a Ti nuestro clamor.

[Preces dominicales Completorium]
(deinde dicitur)
V. Bendito sois, Señor, Dios de nuestros padres.
R. Y digno de alabanza y glorioso en los siglos.
V. Bendigamos al Padre y al Hijo, con el Espíritu Santo.
R. Y digno de alabanza y gloria y de que seais ensalzado por los siglos.
V. Bendito sois, Señor, en el firmamento del cielo.
R. Y digno de alabanza y gloria y de que seais ensalzado por los siglos.
V. El Omnipotente y misericordioso Señor nos bendiga y nos guarde. 
R. Amén.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
V. Dignaos, Señor, en este día.
R. Guardarnos sin pecado.
(deinde dicitur)
V. Compadeceos, Señor, de nosotros.
R. Compadeceos.
V. Experimentemos, Señor, sobre nosotros vuestra misericordia.
R. Así como en Vos hemos confiado.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)

[Preces dominicales primae]
V. Yo, Señor, a Vos he elevado mi oración.
R. Y por la mañana mi plegaria se dirige hacia Vos. 
V. Llénese de vuestros loores mi boca.
R. Para que os cante todo el día vuestra gloria y magnificencia.
V. Señor, apartad vuestra mirada de mis pecados.
R. Y borrad todas mis iniquidades.
V. Oh Dios, cread en mí un corazón limpio.
R. Y renovad en mis entrañas un espíritu de santidad.
V. No me apartéis de vuestra presencia.
R. Y no retiréis de mí vuestro santo espíritu.
V. Devolvedme la alegría de vuestra salvación.
R. Y fortalecedme con un espíritu noble.

[Preces feriales Prima]
V. Libradme, Señor, del hombre malvado.
R. Del varón perverso apartadme. 
V. Apartadme, Dios mío, de mis enemigos.
R. Y libradme de los que se levantan contra mí.
V. Apartadme de los que obran la iniquidad.
R. Y salvadme de los que derraman sangre.
V. Así cantaré para siempre vuestro santo nombre.
R. Para cumplir mis votos todos los días.
V. Oídnos, oh Dios, salvador nuestro.
R. Vos que sois la esperanza de todos los pueblos y más allá de los mares.
V. Oh Dios, venid en mi auxilio.
R. Señor, apresuraos a ayudarme.
V. Santo Dios, Santo fuerte, Santo inmortal.
R. Compadeceos de nosotros.
V. Alma mía, bendice al Señor.
R. Y todo cuanto hay en mí, bendiga su santo Nombre.
V. Bendice, alma mía, al Señor.
R. Y no quieras olvidar todas sus bondades.
V. Él es quien perdona todas tus iniquidades.
R. Y sana todas tus dolencias.
V. Él redime tu vida de la muerte.
R. Y te corona de gracias y de sus misericordias.
V. Él sacia con sus dones tus deseos.
R. Y renueva tu juventud como la del águila.

[Preces dominicales secundae]
V. Dignaos, Señor, en este día.
R. Guardarnos sin pecado.
(deinde dicitur)
V. Compadeceos, Señor, de nosotros.
R. Compadeceos.
V. Venga a nosotros, Señor, vuestra misericordia.
R. Según lo hemos esperado de Vos.
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
