[Dominica]
!1 Tim 1:17
v. Al Rey de los siglos, inmortal e invisible, al único Dios, honor y gloria por los siglos de los siglos. Amén.

[Feria]
!Zac 8:19
v. Apreciaréis la fidelidad y la paz, dice el Señor del universo.

[Per Annum]
!2 Tes 3:5
v. El Señor enderece nuestro cuerpo y nuestro corazón hacia el amor de Dios y hacia la paciencia de Cristo.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Señor, compadécete de nosotros, pues hemos esperado en ti: sé nuestra fortaleza desde la mañana, y nuestra salvación en el tiempo de la prueba.

[Nat]
!Heb 1:11-12
v. Ellos perecerán, Tú permaneces, se gastarán como la ropa, serán como un vestido que se muda. Pero Tú eres siempre el mismo, tus años no se acabarán.

[Epi]
!Is 60:6
v. Vienen todos de Sabá, trayendo incienso y oro, y proclamando las alabanzas del Señor.

[Asc]
!Act 1:11
v. Hombres de Galilea, ¿qué hacéis ahí plantados mirando al cielo? Este Jesús que ha ascendido de aquí al cielo, vendrá así, como lo habéis visto marcharse al cielo.

[Quad]
!Is 55:6
v. Buscad al Señor mientras se le encuentra, invocadlo mientras está cerca.

[Quad5]
!Is 50:6-7
v. No retiré mi rostro de los que me escarnecían y escupían. El Señor Dios es mi protector, por eso no he quedado yo confundido.

[Pasch]
!Col 3:1-2
v. Si habéis resucitado con Cristo, buscad las cosas de lo alto, donde Cristo está sentado a la diestra de Dios: saboread las cosas del cielo, no las de la tierra.

[Pent]
!Act 2:11
v. Judíos y prosélitos, cretenses y árabes, los estamos oyendo hablar en nuestras lenguas de las maravillas de Dios.

[Responsory]
R.br. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
R. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
V. Tú que estás sentado a la derecha del Padre. 
R. Ten piedad de nosotros. 
&Gloria1
R. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.

[Versum]
V. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
R. Y líbranos por tu nombre.

[Responsory Adv]
Tú que vendrás al mundo.

[Responsory Nat]
Tú que has nacido de la Virgen María.

[Responsory Epi]
Tú que te has manifestado hoy.

[Responsory Pasch]
Tú que has resucitado de entre los muertos. 

[Responsory Asc]
Tú que asciendes sobre los astros.

[Responsory Pent]
Tú que estás sentado a la derecha del Padre.

[Responsory Corp]
Tú que has nacido de la Virgen María.

[Responsory Heart]
Tú que derramas la gracia de tu Corazón.

[Hymnus Prima]
v. Ya resplandece el lucero;
a Dios pidamos rendidos
que en el discurso del día
nos guarde de los malignos.
_
Refrene y temple la lengua,
no se oiga voz de litigios;
ponga guarda en nuestros ojos,
no entre por ellos el vicio.
_
El corazón, sin rencilla,
sea puro en lo más íntimo:
bebida y comida parcas
bajen a la carne el brio.
_
Para que, acabado el día,
turnando la noche en giro,
por la abstinencia del mundo
cantemos la gloria a Él mismo.
_
* Sea a Dios Padre la gloria,
y a su Unigénito Hijo,
con el Espíritu Santo,
ahora y por todos los siglos.
Amen.
