[Rank]
Dominica Resurrectionis;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Rule]
Sequentia
Credo
Prefatio=Pasch

[Introitus]
!Ps. 1:38; 1:18; 1:5-6
v. Son risorto e sono ancora con te, allelúia: ponesti la tua mano su di me, allelúia: miràbile si è dimostrata la tua scienza, allelúia, allelúia.
!Ps 1:1-2.
O Signore, tu mi provi e mi conosci: conosci il mio riposo e il mio sòrgere.
&Gloria
Son risorto e sono ancora con te, allelúia: ponesti la tua mano su di me, allelúia: miràbile si è dimostrata la tua scienza, allelúia, allelúia.

[Oratio]
O Dio, che in questo giorno, per mezzo del tuo Figlio Unigénito, vinta la morte, riapristi a noi le porte dell’eternità, accompagna i nostri voti aiutàndoci, Tu che li ispiri prevenendoli.
$Per eundem

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Corinti.
!1 Cor 5:7-8
Fratelli: Purificàtevi dal vecchio liévito per essere nuova pasta, come già siete degli àzzimi. Infatti, il Cristo, nostra Pasqua, è stato immolato. Banchettiamo dunque: non col vecchio liévito, né col liévito della malízia e della perversità, ma con gli àzzimi della purezza e della verità.

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Ps. 117:24; 117:1
Questo è il giorno che fece il Signore: esultiamo e rallegriàmoci in esso.
V. Lodate il Signore, poiché è buono: eterna è la sua misericòrdia. Allelúia, allelúia.
!1: Cor 5:7
V. Il Cristo, Pasqua nostra, è stato immolato.

[Sequentia]
Alla Víttima pasquale, lodi òffrano i Cristiani.
L’Agnello ha redento le pécore: Cristo innocente, al Padre ha riconciliato i peccatori.
La morte e la vita si scontràrono in miràbile duello: il Duce della vita, già morto, regna vivo.
Dicci, o Maria, che vedesti per via?
Vidi il sepolcro del Cristo vivente: e la glória del Risorgente.
I testimónii angélici, il sudàrio e i lini.
È risorto il Cristo, mia speranza: vi precede in Galilea.
Noi sappiamo che il Cristo è veramente risorto da morte: o Tu, Re vittorioso, abbi pietà di noi. Amen. Allelúia.
!La sequenza su dice fino al Sabato in Albis incluso.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Marco.
!Marc 16:1-7.
In quel tempo: Maria Maddalena, Maria di Giacomo, e Salòme, comperàrono degli aromi per andare ad úngere Gesú. E di buon mattino, il primo giorno dopo il sàbato, arrivàrono al sepolcro, che il sole era già sorto. Ora, dicévano tra loro: Chi mai ci sposterà la pietra dall’ingresso del sepolcro? E guardando, vídero che la pietra era stata spostata: ed era molto grande. Entrate nel sepolcro, vídero un giòvane seduto sul lato destro, rivestito di càndida veste, e sbalordírono. Egli disse loro: Non vi spaventate, voi cercate Gesú Nazareno, il crocifisso: è risorto, non è qui: ecco il luogo dove lo avévano posto. Ma andate, e dite ai suoi discépoli, e a Pietro, che egli vi precede in Galilea: là lo vedrete, come vi disse.

[Offertorium]
!Ps. 75:9-10.
La terra tremò e ristette, quando sorse Dio a fare giustizia, allelúia.

[Secreta]
O Signore, Ti supplichiamo, accogli le preghiere del pòpolo tuo, in uno con l’offerta di questi doni, affinché i medésimi, consacrati dai misteri pasquali, ci sérvano, per òpera tua, di rimédio per l’eternità.
$Per Dominum

[Praefatio ins]
Che Te, o Signore, esaltiamo in ogni tempo, ma ancor piú gloriosamente in questo giorno 

[Communio]
!1 Cor 5:7-8
Il Cristo, nostra Pasqua, è stato immolato, allelúia: banchettiamo dunque con gli àzzimi della purezza e della verità, allelúia, allelúia, allelúia.

[Postcommunio]
Infondi in noi, o Signore, lo Spírito della tua carità: affinché coloro che saziasti coi sacramenti pasquali, li renda unànimi con la tua pietà.
$Per Dominum eiusdem


