[Rank]
Dominica Sanctissimae Trinitatis;;Duplex I classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Tob 12:6.
v. Sia benedetta la Santa Trinità e indivisa Unità: glorifichiamola, perché ha fatto brillare in noi la sua misericordia.
!Ps 8:2
O Signore, Signore nostro, quanto è mirabile il tuo nome su tutta la terra!
&Gloria
v. Sia benedetta la Santa Trinità e indivisa Unità: glorifichiamola, perché ha fatto brillare in noi la sua misericordia.

[Oratio]
O Dio onnipotente e sempiterno, che concedesti ai tuoi servi, mediante la vera fede, di conoscere la gloria dell’eterna Trinità e di adorarne l’Unità nella sovrana potenza, Ti preghiamo, affinché rimanendo fermi nella stessa fede, siamo tetragoni contro ogni avversità.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominicam I post Pentecostem
O Dio, fortezza di chi spera in te, scolta propizio li nostre suppliche; e poiché la debolezza umana può nulla senza di te, concedici l’aiuto della tua grazia per osservare i tuoi comandamenti e per piacerti nei propositi e nelle azioni.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Romani.
!Rom 11:33-36.
O incommensurabile ricchezza della sapienza e della scienza di Dio: come imperscrutabili sono i suoi giudizii e come nascoste le sue vie! Chi infatti ha conosciuto il pensiero del Signore? O chi gli fu mai consigliere? O chi per primo dette a lui, sí da meritarne ricompensa? Poiché da Lui, per mezzo di Lui e in Lui sono tutte le cose: a Lui gloria nei secoli. Amen.

[Graduale]
!Dan 3:55-56.
Benedetto sei
Tu, o Signore, che scruti gli abissi e hai per trono i Cherubini.
V. Benedetto sei Tu, o Signore, nel firmamento del cielo, e degno di lode nei secoli. Allelúia,~
allelúia.
!Dan 3:52
V. Benedetto sei Tu, o Signore, nel firmamento del cielo, e degno di lode nei secoli.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 28:18-20
In quel tempo: Gesú disse ai suoi discepoli: Mi è dato ogni potere in cielo e in terra. Andate, dunque, e istruite tutte le genti, battezzandole nel nome del Padre, del Figlio, e dello Spirito Santo, e insegnando loro ad osservare tutto quello che vi ho comandato. Ed ecco che io sarò con voi tutti i giorni fino alla consumazione dei secoli.

[Offertorium]
!Tob 12:6.
Benedetto sia Dio Padre, e l’unigenito Figlio di Dio, e lo Spirito Santo: poiché fece brillare su di noi la sua misericordia.

[Secreta]
Santífica, Te ne preghiamo, o Signore Dio nostro, per l’invocazione del tuo santo nome, l’ostia che Ti offriamo: e per mezzo di essa fai che noi stessi Ti siamo eterna oblazione.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica.
Accogli benigno, o Signore, i doni a te consacrati e fa’ che ci ottengano il tuo perenne aiuto.
$Per Dominum

[Communio]
!Tob 12:6.
Benediciamo il Dio dei cieli e confessiamolo davanti a tutti i viventi: poiché fece brillare su di noi la sua misericordia.

[Postcommunio]
O Signore Dio nostro, giòvino alla salute del corpo e dell’ànima il sacramento ricevuto e la professione
della tua Santa Trinità e Unità.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica.
Dopo aver ricevuto un dono così grande, t preghiamo, Signore, che possiamo sperimentare i doni della nostra salvezza e che non desistiamo mai dal lodarti.
$Per Dominum


