[Nocturn 1]
Herre Jesus Kristus, hør nådigt dine tjeneres bøn, og forbarm dig over os, Du som lever og råder med Faderen og Helligånden, fra evighed til evighed. Amen. 
Herre, giv din velsignelse.
Må den Evindelge Fader velsigne os med en evig velsignelse. Amen. 
Må Sønnen, den Enbårne, nådigt velsigne og bevare os. Amen. 
Må Helligåndens nåde oplyse vore hjerter og sind. Amen. 
I enhed med Helligånden, må Faderen og Sønnen velsigne os. Amen.

[Nocturn 2]
Må hans kærlige mildhed og nåde være os til hjælp. May His loving-kindness and mercy help us, Du som lever og råder med Faderen og Helligånden, i al evighed. Amen. 
Herre, giv din velsignelse.
Må Gud Fader Almægtig, være os skånsom og nådig. Amen. 
Må Kristus os evig give, i glæde at leve. Amen.
Må Gud ild i vore hjerter tænde, kærlighed for Ham at brænde. Amen. 
Alle vore fejl og synder må den hellige Treenighed forlade os. Amen.

[Nocturn 3]
Må den Almægtige og barmhjertige Herre løse os af vore synders bånd.	Amen. 
Herre, giv din velsignelse.
Må Evangeliets hellige lektie være vor tilflugt og beskyttelse. Amen. 
Må den Guddommelige Hjælp altid forblive med os. Amen. 
Til de hellige borgere os bringe, du Konge af Engle. Amen. 
Han der lever og råder i evighed velsigne os. Amen. 
Han, hvis højtid vi fejrer, må han gå i forbøn for os hos Herren. Amen. 
De, hvis højtid vi fejrer, må de gå i forbøn for os hos Herren. Amen. 
Hun, hvis højtid vi fejrer, må hun gå i forbøn for os hos Herren. Amen. 
De, hvis højtid vi fejrer, må de gå i forbøn for os hos Herren. Amen. 
Hun, hvis højtid vi fejrer, må hun, jomfru over alle jomfruer, gå i forbøn for os hos Herren. Amen. 
[Evangelica]
Må Evangeliets hellige lektie være vor tilflugt og beskyttelse. Amen.

[Evangelica9]
Må vore synder ved Evangeliets ord blive udslettet. Amen. 
