[Advent]
v. Frelserens hellige Moder,
Som er og stedse forbliver
Havets så strålende stjerne
Og port til Himmerigs glæde!
Hjælp, når på syndernes veje
Vi atter nåden vil eje.
Moder, som underfuldt fødte
På jord din Herre og Skaber,
Uplettet jomfru forinden
Og uplettet jomfru siden!
Gabriels Hil du fornemme;
Os arme aldrig du glemme!
_
V. Herrens Engel bragte Maria det glade budskab.
R. Og hun undfangede ved Helligånden.
_
$Oremus
v. Herre opfyld vore hjerter med din nåde, for at vi, som ved englens budskab har erkendt Kristi, din Søns, menneskevordelse, ved hans lidelse og kors må føres til opstandelsens herlighed. Ved Kristus, vor Herre. Amen.
