[Rank]
S. Titi Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Sir 45:30
v. The Lord made a covenant of friendship with him, and made him a prince; that he should possess the dignity of priesthood forever.
!Ps 131:1
Remember, O Lord, David and all his meekness.
&Gloria
v. The Lord made a covenant of friendship with him, and made him a prince; that he should possess the dignity of priesthood forever.

[Oratio]
O God, Who adorned blessed Titus, Your Confessor and Bishop, with the virtues of an apostle, grant, through his merits and intercession, that by living justly and piously in this world, we may be found worthy to enter heaven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!For ST. DOROTHY
May blessed Dorothy, Virgin and Martyr, who was ever pleasing to You by the merit of her chastity and by her trust in Your power, implore for us Your forgiveness, we beseech You, O Lord.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Ecclus 44:16-27; 45:3-20
v. Hénok tetszett az Istennek, és a paradicsomba vitetett, hogy a népeknek bönbánatot hirdessen.  Noé tökéletesnek és igaznak találtatott, és a harag idején engesztelés lett.  Azért hagyatott a földön maradék, mikor a vízözön volt.  Örök szövetséget kötött vele, hogy ne töröltessék el minden test vízözönnel.  Ábrahám sok nemzet nagy atyja, nem talál magához hasonlót dicsöségben; ö megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.  Annak testén állapította meg a szövetséget, és ö a kisértetben hívnek találtatott.  Azért dicsöséget adott neki nemzetében, megesküdvén: hogy megsokasítja öt, mint a föld porát;  és mint a csillagokat, fölmagasztalja ivadékát, és örökössé teszi tengertöl tengerig, és a folyóvíztöl a föld határaig.  És Izsákkal szintazon módon cselekedett atyjáért, Ábrahámért.  Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  Hallatá vele magát és szavát, és bevezette öt a felhöbe.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.  Felmagasztalta Áront, az ö bátyját, Lévi nemzetségéböl, és hozzája hasonlóvá tette öt.  Örök szövetséget kötött vele, és neki adta a nép közt a papságot, és megboldogította öt dicsöséggel.  És körölövezte öt a dicsöség övével, és a dicsöség köntösébe öltöztette, és megkoronázta öt a hatalom eszközeivel.  Bokáig érö köntöst és alsóruhát és vállravalót adott neki, és fölékesíté öt sok aranycsengetyövel körösköröl,  hogy csengjenek az ö járásában, és hallassék a csengés a templomban népe fiainak emlékeztetööl.  Ráadá az aranyból és kék selyemböl és biborból szött mövet, a bölcs férfiú által szövéssel készitett szent ruhát, ki itélettel és igazsággal volt megáldva.  Sodrott karmazsin selyemböl müvészi kézzel aranyba foglalt drága kövekkel volt az fölékesítve, és kövésö mesterséggel kimetszve, emléköl Izrael nemzetségeinek száma szerint.  Aranykorona volt süvegén fölöl, kimetszve rajta a szentség jele, és méltóságának dicsösége; mesterséges mö kivánatos ékszer a szemeknek.  Ily szépségek nem voltak elötte kezdettöl.  Nem öltözött abba senki idegen, hanem csak egyedöl az ö fiai és unokái minden idöben.  Áldozatai tözzel emésztettek meg minden nap.  Mózes fölszentelte az ö kezeit, és szent olajjal kente fel öt.  S ez lön neki és ivadékának örök szövetségöl, mint az ég napjai: hogy a papságot viseljék, és dicséretet mondjanak, és megáldják népét az ö nevében.  öt választotta minden élö közöl, hogy az Istennek áldozatot tegyen és füstölést és jóillatszert emlékezetöl és engesztelésöl az ö népeért. 

[Graduale]
!Sir 44:16, 20.
Behold, a great priest, who in his days pleased God.
V. There was not found the like to him, who kept the law of the Most High. Alleluia, alleluia.
V. Ps 109:4 You are a priest forever, according to the order of Melchisedec. Alleluia. After Septuagesima, the Alleluia and verse are omitted and the following Tract is said:

[Tractus]
!Sir 44:16, 20.
Behold, a great priest, who in his days pleased God.
V. There was not found the like to him, who kept the law of the Most High. 
!Ps 111:1-3
Happy the man who fears the Lord, who greatly delights in His commands.
V. His posterity shall be mighty upon the earth; the upright generation shall be blessed.
V. Wealth and riches shall be in his house; his generosity shall endure forever. During Paschaltime, the Gradual is omitted and the following Alleluia is said: Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
V. You are a priest forever, according to the order of Melchisedec. Alleluia.
V. This is the priest whom the Lord has crowned. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 10:1-9
v. Ezek után az Úr kiválasztott más hetvenkettõt, és elküldte õket kettesével maga elõtt minden városba és helységbe, ahová menni készült.  Így szólt hozzájuk: "Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek hát az aratás urát, küldjön munkásokat az aratásra.  Menjetek! Úgy küldelek benneteket, mint bárányokat a farkasok közé.  Ne vigyetek magatokkal erszényt, se tarisznyát, se sarut. Az úton senkit ne üdvözöljetek.  Ha betértek egy házba, elõször ezt mondjátok: Békesség e háznak!  Ha békesség fia lakik ott, rászáll békességetek, ha nem, visszaszáll rátok.  Maradjatok ott abban a házban, és azt egyétek és igyátok, amijük van. Mert a munkás megérdemli a maga bérét. Ne járjatok házról házra.  Ha egy városba érkeztek és szívesen látnak titeket, egyétek, amit elétek adnak.  Gyógyítsátok meg ott a betegeket s hirdessétek: Közel van hozzátok az Isten országa! 

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
I have found David, My servant; with My holy oil I have anointed him, that My hand may be always with him, and that My arm may make him strong.

[Secreta]
May Your Saints, we beseech You, O Lord, everywhere make us joyful: so that, while we reflect upon their merits, we may enjoy their help.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!For ST. DOROTHY
Graciously accept the sacrificial gifts offered You, O Lord, through the merits of blessed Dorothy, Your Virgin and Martyr, and grant they may prove an unfailing aid for us.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:42
The faithful and prudent servant whom the master will set over his household to give them their ration of grain in due time.

[Postcommunio]
Grant, we beseech You, almighty God, that as we thank You for the favors we have received, we may, by the intercession of blessed Titus, Your Confessor and Bishop, obtain still greater blessings.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!For ST. DOROTHY
We who have been refreshed by the richness of Your divine sacrament beseech You, O Lord our God, that through the intercession of blessed Dorothy, Your Virgin and Martyr, we may forevermore abide in its participation.
$Per Dominum
