[Officium]
S. Walburgæ Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
9 lectiones;

[Name]
Walbúrgæ

[Oratio]
Deus, qui inter innúmera grátiæ tua dona étiam in sexu femíneo tua operáris magnália: concéde propítius; ut beátæ Walbúrgæ Vírginis tuæ apud misericórdiam tuam patrocínia sentiamus, cujus non solum castitátis illustrámur exémplis, verum étiam miraculórum glória jucundámur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Walbúrga, sancti Richárdi Anglórum regis filia, sanctorum Willibáldi et Wunibáldi soror, virginitatem suam ab ipsis prope incunabulis Christo sponso dicávit, ómnibus hujus mundi illécebris fórtiter contémptis. Qua cum sanctitátem suam in pátria ómnibus mirum in modum probasset, a sancto Bonifatio non sine fratrum assensu ex Anglia in Germániam cum plúribus áliis Deo devótis féminis evocáta est, ut disciplínam religiósam apud sanctimoniáles partim plantaret, partım conserváret ac amplificáret. Quod ipsa strénue prǽstitit se ipsam éxhibens exémplum in conversatióne, in caritáte, in castitáte.

[Lectio5]
Ex Thuríngia Heidenheímium a Willibáldo fratre accersíta venit, ut recens cóndito vírginum monastério præésset. Prǽfuit et quidem ádeo felíciter, ut mórtuo sancto Wunibáldo ipsi étiam cœnóbium virórum committerétur. Quo in múnere dum summa integritatis, prudéntiæ et sanctimóniæ laude non sine éditis miráculis versaretur, ad gáudia cæléstia, quorum desidério veheménter inflammáta erat, migrávit anno salútis septingentésimo septuagésimo nono, sepúlta Heidenheímii, Willibáldo epíscopo sanctæ vírgini et soróri justa persolvénte.

[Lectio6]
Heidenheímii sancta virgo domicilium et sepúlcrum hábuit usque ad Otkárium sextum epíscopum Eystetténsem, cujus auctoritáte cleríque approbatióne castíssimæ virginis relíquia Eystádium solémni pompa et ómnium órdinum accúrsu translátæ sunt ad locum, nunc a sancta Walbúrga nomen habet: sic tamen, ut pars sacrárum reliquiárum monastério Monheiménsi céderet rogátu Líobæ abbatíssæ. Utrobique plúrima mirácula mox edi cœpta. Eystádium id peculiáre habet, quod ex benedíctis Walbúrga ibídem recónditis ossibus limpidíssimum variísque infirmitátibus salutíferum óleum manat.

[Secreta]
Sacrifícium oblátum, quǽsumus, Dómine, beátæ Walbúrgæ Vírginis tuæ orátio majestáti tuæ reddat accéptum: pro cujus veneránda commemoratióne tibi devóto offértur obséquio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Benedictiónis tuæ, Dómine, grátiam intercedénte beáta Walbúrga Vírgine tua cónsequi mereámur: ut, cujus venerándam glóriam prædicámus, ejus in ómnibus nostris necessitátibus auxílium sentiámus.
$Per Dominum
