[Officium]
S. Cunegundis Imperatricis, Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a-1
(sed dioecesis ratisbonensis)
;;Duplex majus;;4;;vide C6a-1

[Rule]
vide C6a-1;
9 lectiones;
in 3 nocturno lectiones ex Commune in 3 loco

[Name]
Cunegúndis

[Lectio4]
Cunegúndis, Sigefrídi Palatíni fília, etsi Henríco, Romanórum Imperatóri, in matrimónium collocáta, tamen eodem annuénte intáctum virginitátis florem ætérno Regi consecrávit. Dǽmone vero, tantæ virtútis hoste, invidórum criminatiónes excitánte, Augústa in thori violáti suspiciónem apud marítum venit. At illa per ignitos vómeres illǽsa nudis pédibus incédens suam ómnibus integritátem probávit. 

[Lectio5]
Insignem quoque in páuperes et ecclesias beneficéntiam ostendit. Cum enim veram se orphanórum et languéntium ómnium parentem præbuisset, sancto Michaéli et Apostolórum princípibus, et Protomártyri Stéphano basilicas excitávit ac vectigáli eas perámplo dotávit, múltaque monastéria utriúsque sexus fundávit et síngula divérsis ornamentis, prædis, ac utensilibus juxta imperialem magnificéntiam ditávit. Henríco demum vita functo (pro cujus ánima solémnes ubíque preces et eleemósynas ingéntes faciéndas curávit) abjéctis, ut jam dudum optáverat, rerum externárum euris, depósita púrpura, præcísis crínibus, qui adhuc monastério asservánt fídei ánulum ab archiepíscopo et vírginum sacrárum velum accépit. 

[Lectio6]
Porro soróribus Deo dicátis vera submissiónis et virtútum ómnium exémplo prælúxit. Numquam plus quiétis, labóris vero non minus quam céteræ capiébat. Vigílias preces, rerum sacrárum lectionem ad multam noctem producébat téssaque nónnisi in strato cilicio quiescébat. Ergo quíndecim annis in iis labóribus ac virtútum exercitatióne consúmptis, ad perpétuam quiétem vocátur a Dómino, qui ejus vitæ sanctitátem crebris etiam miraculis illustrávit. Nam et viva cœnóbii incéndium crucis signo restinxit, et mórtua quam plúrimos váriis morbis afféctos ad suum sepulcrum pie accedéntes curávit. Sacrum ejus corpus Bambérgæ in sanctórum Petri et Pauli basilíca religióse cónditum asservátur.

[Evangelium]
@Commune/C6-1:Evangelium in 2 loco
