[Officium]
S. Clementis Mariæ Hofbauer Confessoris

[Rank]
;;Duplex majus;;4;;vide C5-1
(sed rubrica 1960)
;;Duplex;;3;;vide C5-1

[Rule]
vide C5-1;
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex Commune in 2 loco

[Name]
Cleméntem Maríam

[Oratio]
Deus, qui beátum Cleméntem Maríam miro fídei róbore et invíctæ constántiæ virtúte decorásti: ejus méritis et exémplis fac nos, quǽsumus, ita fortes in fide et caritáte fervéntes; ut prǽmia consequámur ætérna.
$Per Dominum

[Lectio4]
Clemens María Hófbauer Tassovítii in Morávia natus, a prima ætate in schola christiánæ perfectiónis eruditus est; magístra potíssimum religiosíssima matre, quæ puerulum post patris obitum osténsa Christi Dómini e cruce pendéntis imágine sic allocúta fertur: En fili, qui hinc in pósterum tibi futúrus est pater, cura, ut per eam, quæ ipsi placet, viam incédas. Adolescens pistóriam artem didicit; sed ad majora se vocari præséntiens cœpit inter laboriósæ artis exercítium ad stúdium incumbere litterárum. Bis Romam pedes ad límina Apostolórum peregrinatus est, bis étiam rerum cæléstium contemplatióni libérius vacatúrus in erémum secéssit. Verum Deo illum ad altióra vocánte intermíssa litterárum stúdia in Vindobonénsi Universitáte repétiit, navitérque prosecútus est; donec ex purióre fonte sacras disciplínas haustúrus, Romam tértium remigrávit. Ibi in sancti Alfónsi famíliam singulári Dei providéntia cooptatus est, quam ipsius ópera in díssitas regiónes propagatum iri sanctus idem Parens divino instinctu præsénsit ac palam prænuntiávit.

[Lectio5]
Absolúto cum magno spíritus fervóre tirocínio ac présbyter factus in septentrionáles Európæ provincias a Sede apostólica missus est. Erécto Varsáviæ in Polónia primo suæ Congregatiónis domicílio, et plúribus sibi adjúnctis sóciis, incredibile est, quam copióso ibi fructu sacerdotália múnera ultra vicénnium expléverit; nihil labóris recusans, sive ut cathólicos ad bonos mores et pietátis cultum revocáret, sive ut hæréticos et Judæos ad veram fidem addúceret. Multa étiam ad religiósam juventutis institutiónem præstitit. Orphanorum sortem miseratus eréxit hospítium, ubi misérrimos quosque patérna caritate alebat; visus subinde stipem eórum causa emendicáre, immo nec fáciem ab increpántibus et in se conspuéntibus avértere. Inter has autem curas semper coram Deo ámbulans, Deíparæ Vírgini, cujus Rosárium assídue recitábat, singuláriter devotus, rectus, simplex, húmilis, cunctis affábilis et benignus, ómnibus velut sanctitatis exemplar jugiter prælúxit.

[Lectio6]
Deo soli confisus, plures institúti sui domus váriis in regiónibus eréxit. Ipse vero multas, ob témporum iniquitatem, acerbitátes perpéssus, et e Polónia tandem cum suis expúlsus, secéssit Vindobónam, ubi duódecim postrémis vitæ annis, ad Dei glóriam strénue operári perseverávit. Præter sédulam enim sanctimoniálium vírginum curam totus in eo fuit, ut prædicatióne verbi Dei, sacraménti Pœniténtiæ administratióne, quam plurimas a salute dévias animas Christo lucrifáceret. Quem caritátis ignem, tum sacerdótibus, tum máxime seléctæ júvenum cohorti, quorum com lúres suum Congregatió. ni nomen dedérunt, infúndere adlaborávit. Illud autem indeféssa sua ópera consecútus est, ut languescéntem pópuli fidem catholicúmque spíritum non parum illa ætáte imminútum corroboráret; dignus proptérea, quem Pius séptimus virum apostólicum, Vindobonénsis cleri decus, Ecclesiáque cólumen appelláret. Méritis tandem plenus et prodigiórum aliorúmque cæléstium charísmatum múnere illústris, prope septuagenárius obdormívit in Dómino, Idibus Martiis, anno millésimo octingentésimo vigésimo. Eum Leo décimus tértius, miráculis clarum, Beatorum catalogo, pius vero decimus novis fulgéntem signis Sanctórum fastis accénsuit.

[Secreta]
Ille nos, quǽsumus, Dómine, devotiónis ignis accéndat; quo beátus Clemens María, dum salutárem offérret hóstiam, júgiter flagrávit.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Cælésti pane reféctis concéde nobis, omnipotens Deus: ut beáti Cleméntis exémplo, in fortitúdine cibi illíus usque ad montem, qui Christus est, felíciter perveniámus:
$Qui tecum
