[Officium]
B. Crescentiæ Höss Virginis III Ordinis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
9 lectiones;

[Name]
Crescéntia

[Oratio]
Deus, qui in beáta Crescéntia Vírgine tua christiánæ perfectiónis exémplum misericórditer tribuísti: præsta, quǽsumus; ut, ejus imitatióni júgiter inhæréntes, glóriam consequámur ætérnam.
$Per Dominum

[Lectio4]
María Crescéntia Höss piis orta paréntibus textrínæ labóribus vitam ducéntibus Kaufbúræ in Suévia, vel a prímula ætáte futúræ, sanctitátis præbuit indícia. Adeo matúre didicit súpplices manus ad cælum tollere, et patri Evangélii facta narránti aures inténdere, Christóque patiénti illacrimári, ut viderétur prius divinárum rerum notítiam, quam loquélam fuísse assecúta. Inter lutheránæ sectæ perícula innocénter adolescéntiam transegit, Deíparæ præsidio, cui virginitátis forem devóvit: tam modeste gressum, moresque composuit, tanta caritate panem sibi adémptum in páuperes distríbuit, ut vel ipsos erróris fautóres in sui tráxerit admiratiónem. 

[Lectio5]
In Kaufburénse monastérium Tértii Ordinis sancti Francísci admítti petuit; at, ob inópiam plúres repulsa, tandem, lutheráno viro instánte, urbis cónsule, qui de cœnóbio óptime méritus erat, etsi indotáta, recépta est ætátis suæ anno primo et vicésimo. Fácile pietatis et disciplínæ stúdio céteras antecélluit, et quasi exémplar suspiciebátur: quod cum invídiam aliquot moniálium excitásset, diáboli calliditate conflátam, diu acerbissima quaque invicto ánimo toleravit. Sæpe vel a suo cubículo exturbáta, ac verbéribus spectrísque horréndum in modum a dámone vexáta est; donec innocéntia ejus cógnita, singularis Crescéntia sanctitátis præcónes ipsæ qua infénsæ fúerant, præ céteris evasérunt.

[Lectio6]
Inferióribus offíciis egrégie perfúncta, tirónibus præfuit, eásque septem et decem annos sic instítuit, ut unánimi suffrágio totíus Ascetérii præses renuntiarétur. Tunc máxime religiósæ disciplínæ stúdium in cœnóbio flóruit, et fama sanctitátis ejus, cæléstibus donis aucta, totam Germániam, Baváriam, Hungáriam aliásque natiónes pervasit. Eam, tamquam oráculum, ex díssitis quoque regiónibus insígnes viri, civitátum optimátes, ipsíque reges consúltum adíbant, sanctamque cathólici simul atque acathólici prædicabant. Tandem, prodígiis insignis, divini potius ardóris vi, quam morbo consúmpta, cum secúndum et sexagésimum ætátis suæ annum ageret, prænuntiata obitus hora, ad cæléstis Agni núptias evolávit: quam Leo décimus tértius miráculis claram jubilári anno millésimo noningentésimo Beatárum Virginum fastis adscrípsit, ejúsque honóri Offícium recitándum indúlsit.

[Secreta]
Sacrificium, Domine, quod ofteri mus, súscipe placátus: et, inter cedénte beáta Crescéntia, quæ inter mundánas sordes immaculátum virginitátis florem custodívit, concéde; ut ómnia ópera nostra sint tibi sacrifícium laudis in odórem suavitátis.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Pretiósi Córporis et Sanguinis tui mystéris retécti, Dómine, precámur: ut, beátæ Crescéntiæ præclára virtútum exémpla sequéntes; ómnibus amotis periculis, ad te feliciter perveniámus:
$Qui vivis
