[Officium]
S. Conradi a Parzham Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
(sed rubrica divino et dioecesis monacensis)
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui misericórdiæ tuæ jánuam fidélibus patére voluísti: te súpplices exorámus; ut intercedénte beáto Conrádo Confessóre tuo, temporália subsídia nobis tríbuas et ætérna. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Conrádus, in ruráli prædio ad óppodum Parzham in diœcési Passaviénsi, piis honestísque paréntibus natus, inde a púero modéstia et solitúdinis amóre, quanta futúrus esset sanctitáte, præmonstrávit. Mirus jam tum in eo elucébat devotiónis fervor, máxime cum in ecclésia oráret; quam longe sitam neque itínere neque frígore detérritus, frequentáre solébat. Summo erga beátam Vírginem amóre inflammátus, quotídie ejus Rosárium assídue iterábat, diebúsque festis pers´æpe ad remotióra ipsíus Deíparæ sanctuária pergébat: ex quibus pedéstribus peregrinatiónibus, júgiter orándo suscéptis, domum remeábat sub vésperum fere semper jejúnus. Integra iuventúte, in agrórum cultúra transácta, ut Deo libérius famularétur, mundo valedícere státuit; quaprópter, perámplo património abdicáto, inter fratres láicos Ordinis Minórum Cappucinórum adnumerári obtínuit.

[Lectio5]
Statim ab emíssa professióne, ad sanctæ Annæ convéntum civitátis Vetœttíngæ missus fuit; locus autem célebris est et frequentíssimus inter cétera Germánicæ diciónis Mariána sanctuária, ádeo ut plura fidélium centéna míllia illuc síngulis annis convéniant. Ob tantum ad eándem civitátem concúrsum, perdiffícile in cœnóbio evádit janitóris offícium; quod Conrádus, cui hujúsmodi munus statim ab ejus advéntu fúerat demandátum, ad óbitum usque retínuit, et tamquam exémpli apostolátum explévit. Impiger in labóre, parcus in loquéndo, erga páuperes lagus, in peregrínis excipiéndis juvandísque promptus, per annos quadragínta et ámplius ostiárii onus æquanímiter gessit, máximo incolárum et peregrinórum emoluménto, in ómnibus tum ánimæ tum córporis necessitátibus.

[Lectio6]
Vitútibus ómnibus præclárus, siléntium summópere adamávit. Per diem subsecíva témporis moménta insumébat in quodam tugurícolo, jánuæ propínquo, e quo sanctíssimam Eucharísiam invísere et adoráte póterat; de nocte vero horas subripiébat somno, quas in fratrum conditório vel in ecclésia oratióni dabat. Etsi consenuísset, quiéti numquam se trádidit, sed in labóribus piísque exercítiis ad extrémum usque perréxit. Revéra quadam die cum plúribus peregrinántium turmis satisfecísset, agnóvit córporis víribus prorsus destítui; ac trídui post, undécimo Kaléndas Maji, obdormívit Dómino, anno millésimo octingentésimo nonagésimo quarto, ætátis suæ septuagésimo quinto. Hunc Dei fámulum, heróicis virtútibus et miráculis clarum, Pius Papa undécimus anno millésimo nongentésimo trigésimo inter Beátos réttulit; novísque miráculis fulgéntem, quadriénnio post, idem Summus Póntifex Sanctórum fastis solémniter adscrípsit.

[Lectio94]
Conrádus in vículo Parzham diœcésis Passaviénsis piis honestísque paréntibus natus, inde a púero modéstia et solitúdinis amóre, quanta futúrus esset sanctitáte, præmonstrávit. Integra iuventúte, in agrórum cultúra transácta, ut Deo libérius famularétur, mundo valedícere státuit; quaprópter, perámplo património abdicáto, inter fratres láicos Ordinis Minórum Cappucinórum adnumerári obtínuit. Statim ab emíssa professióne, ad sanctæ Annæ convéntum civitátis Vetœttíngæ missus est, ibíque ianitóris offício addíctus; quod ad óbitum usque máximo proximórum emoluménto in ómnibus tum ánimæ tum córporis necessitátibus exércuit. Erga Eucharístiam assíduo flagrávit devotiónis afféctu, et Deíparam Vírginem tamquam matrem cotidiánis obséquiis cóluit. Migrávit ad Dóminum anno millésimo octingentésimo nonagésimo quarto, ætátis suæ septuagésimo quinto compléto.
