[Officium]
S. Bennonis Episcopi et Confessoris
(sed dioecesis Monacensis)
S. Bennonis Episcopi et Confessoris, Patroni Bavariæ et Patroni principalis Civitatis Archiepiscopis

[Rank]
;;Duplex majus;;4;;vide C4
(sed dioecesis Monacensis)
;;Duplex II classis;;5;;ex C4
(sed civitate Monacensis)
;;Duplex I classis cum 8va;;6;;ex C4

[Rule]
vide C4;
(sed dioecesis Monacensis)
ex C4;
9 lectiones
(dioecesis Monacensis)Psalmi Dominica
(dioecesis Monacensis)Antiphonas horas
(dioecesis Monacensis)Credo

[Name]
Bennónis

[Oratio]
Deus, qui nos beáti Bennónis Pontíficis confessióne gloriósa circúmdas et prótegis: da nobis, et ejus imitatióne proficere, et intercessióne gaudére. 
$Per Dominum 

[Lectio4]
Benno, Hildesima Saxóniæ civitáte, illústribus genitóribus oriúndus, quinquénnis sancto Bernárdo Hildesiménsi epíscopo, ejus consanguineo, commendátus, gero monastérii sancti Michaélis præpósito in Dei timóre instruéndus et in stúdio litterárum erudiéndus tráditur. Factus aduléscens epíscopi consílio sumpto hábitu monachórum in eódem cœnóbio tam sancte vixit, ut mórtuo abbate cogerétur sollicitúdinis abbatiális sárcinam subíre: cujus tamen vacatiónem pra amóre vita contemplatívæ, post spátium trium circiter ménsium, fléntibus sæpe óculis impetrávit. Cum autem speráret, réliquum vita privátim in oratióne transigere, Henrícus imperátor tértius hujus nóminis, cúpiens in Ecclésia Goslariensi a se nuper absolúta congregatiónem Canonicórum reguláriter vivéntium a probatissimis et doctíssimis quibusque Germanórum constituere. Bennónem magnis precibus a Pontífice Leóne nono impetrátum et illíus auctoritáte ab órdine monástico ad canónicum translátum, eidem novélla congregatióni magistrum dedit, ut illi spirituális armatura dux esset, et illam ecclesiástica disciplína tirocíniis informáret.

[Lectio5]
Cum autem annos decem et septem canónica congregatióne sanctissime vixisset, et monastérium Goslariénse multórum prædiórum, domórum et cénsuum patérnæ hereditátis attributióne ditavisset, suadénte beáto Annóne Coloniénsi archiepíscopo, ecclésia Misnénsi tunc vacánti præféctus, episcopátum ne accíperet, ómnibus quibus pótuit modis réstitit; sed tandem beáti Annónis acri objurgatióne compúlsus pótius quam persuasus, illum suscépit, non néscius tamen, divíno sibi revelánte Spíritu, quantis tribulatiónum flúctibus in episcopátu foret exagitándus; quemádmodum ipse evéntus comprobavit, dum Henricus quartus imperátor, bello contra Sáxones excitato sanctum episcopum ofticio boni pastóris incumbéntem et nihil mali suspicántem invádens, insóntem capit, ómnia illíus ecclésia bona diripit, et captum carcéribus et exsílio duríssimo damnat.

[Lectio6]
Revocatus deinde ab exsílio, et ad suam clésiam ire permíssus, mox ália tempestáte contra illum obórta, exsulare dénuo compéllitur, exórto nimírum diro schísmate inter Románum Pontiticem Gregórium séptimum et ipsum imperatórem, quo vel Henrici iram incurrere, vel Dei et Pontíficis mandatórum transgréssor fieri cógitur. Eligens enim potius indignationem hóminum incúrrere quam divínum mandátum contémnere, superâtis. insidiis sibi in itínere parátis, Romam pergens, Pontifici adhásit et pro illíus auctoritáte, nec non étiam pro ecclesiástica libertáte, contra ipsum imperatórem acérrime pugnávit, et unus fere ex tota Germánia concílio Románo, eádem causa contra imperatórem celebráto, intérfuit et subscrípsit. Qui tandem imperatóre víribus fracto, libere ad ipsam ecclésiam revérsus, dum eidem ecclésiæ instauránda moribúsque reformándis strénuam óperam impéndit, dum Slavis ab erróre idololatríæ repurgándis prædicatióne et miráculis totus incúmbit, séntiens horam sui éxitus appropinquáre, convocatis frátribus et ad mútuam dilectiónem sério cohortátis, pranuntiáta, qua futura erat, Ecclésiæ pace ac Dómino tradormivitte, decimosesto obdormivit, Kaléndas Júlii. ab Hadriáno sexto in Sanctórum númerum relátus.

[Secreta]
Sanctus tuus, quǽsumus, Dómine, Benno Conféssor et Póntifex nos ubíque lætificet: ut, dum ejus recólimus mérita gloriósa, apud te semper ejus patrocínia sentiámus.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Quǽsumus, Dómine, salutáribus repléti mystériis: ut sancti tui Bennónis Confessóris et Pontíficis, cujus sollémnia celebrámus, étiam intercessióne adjuvémur.
$Per Dominum
