[Officium]
S. Willibaldi Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Semiduplex;;2.2;;vide C4-1
(sed dioecesis Passaviensis)
;;Duplex;;3;;ex C4-1

[Rule]
vide C4-1;mtv
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex C5b in 1 loco

[Name]
Willibáldi
Secreta=Willibáldo

[Oratio]
Deus, qui gloriósum pontíficem tuum Willibáldum, Anglórum regni herédem, hodiérna die ad ætérnam Angelórum hereditátem transtulísti: concéde propítius; ut, ejus méritis et intercessióne, coherédes ipsíus in tua glória esse mereámur.
$Per Dominum

[Lectio4]
!Ex Hodœporico Willibaldino
Willibáldus, Richárdi Anglórum regis filius, a prima infantia rerum cæléstium stúdio et monástica vita professióni déditus fuit. Grandior jam factus, desidérium peregrinándi et sancta loca inviséndi concépit. Itaque assúmpto in comitatum Richardo patre et Wunibáldo fratre, post vária terra maríque ádita perícula, mórtuo Luca in Itália patre, Romam pervénit, et a Gregório secúndo, Pontífice Máximo, amánter et . patérne suscéptus est: jam tum enim prævidebat sapientíssimus Póntifex, quantus Willibáldus in vinea Dómini excolénda operárius futúrus esset.

[Lectio5]
Roma limina apostolorum imprímis, deínde ália loca sánguine et miráculis mártyrum nobilitáta religióse visitávit et lustrávit, jejúniis et céteris vita asperitátibus semper intentus. Et, ut Deus fámulum suum accuráte probáret, eum in ardéntem et diutúrnam febrim incidere permisit: ex qua recreátus, Romæ fratre relicto, in Palastínam trajécit, cujus omnes propémodum urbes et vicos, in quibus aliquid Christi vel Sanctórum miráculis memorabile visebatur, venerabúndus circumivit. Septénnium hæc peregrinátio ténuit, quo témporis spátio étiam Constantinópolim religiónis causa pétiit: inde in Itáliam revérsus, in monte Cassináte decénnium divíno servítio impéndit; quibus exáctis Romam venit, et a Gregório tértio Pontifice ad sanctum Bonifátium in Germániam missus est.

[Lectio6]
Quo ubi próspere áppulit, incredibili ardóre in salútem animárum et reformatiónem morum, præcipue vero cleri, incúbuit: quem non diu post ípsemet sanctus Bonifacius sacerdótio initiávit, et anno Dómini septingentésimo quadragésimo quinto episcopum Eystetténsem consecrávit, cum ipse Willibaldus ageret ætátis sua annum quadragésimum primum. Quem episcopátum cum sanctíssime trigínta sex annis administrásset, tam méritis gravis, quam insigni miraculórum effectióne illústris, hanc mortálem vitam cum immortáli commutavit, anno Christi septingentesimo octogesimo primo, ætátis suæ septuagésimo séptimo: cujus memória, præsértim apud Eystetténses, numquam intermoriétur.

[Introitus]
v. Gaudeámus omnes in Dómino, diem festum celebrántes sub honóre sancti Willibáldi: de cujus sollemnitáte gaudent Angeli, et colláudant Filium Dei.
!Ps. 91:13 
Justus ut palma floabit, sicut cedrus Líbani multiplicábitur in domo Dómini.
&Gloria
v. Gaudeámus omnes in Dómino, diem festum celebrántes sub honóre sancti Willibáldi: de cujus sollemnitáte gaudent Angeli, et colláudant Filium Dei.

[Evangelium]
@Commune/C5b

[Secreta]
Hæc oblátio, Dómine Deus, nostri cordis óculos illústret: ut per beáti Willibáldi Confessóris tui atque Pontíficis, cujus natalícia cólimus, mérita te veráciter agnoscámus, et æternáliter vidére mereámur. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sumpta sacraménta nos, Dómine, sanctificent: ut per intercessiónem gloriósi Pontificis tui Willibáldi, cujus hódie natalícia cólimus; ad gáudia vitæ cæléstis transíre valeámus. Per Dóminum.
$Per Dominum
