[Officium]
S. Udalrici Episcopi et Confessoris
(sed dioecesis Augustanae)
S. Udalrici Episcopi et Confessoris, Patroni Augustani

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4
(sed dioecesis Augustanae)
;;Duplex I classis cum 8va;;6;;ex C4

[Rule]
vide C4;
(sed dioecesis Augustanae)
ex C4;
9 lectiones
(dioecesis Augustanae)Psalmi Dominica
(dioecesis Augustanae)Antiphonas horas
(dioecesis Augustanae)Credo

[Name]
Udalríci
Secreta=Udalríco

[Oratio]
Deus, qui nos beáti Udalríci Confessóris tui atque Pontíficis ánnua solemnitáte lætíficas: concéde propítius; ut, ejus méritis et intercessióne, a peccatórum nostrórum perículis liberémur et ætérnis gáudiis pérfrui mereámur.
$Per Dominum

[Lectio4]
!Ex gestis, quæ habentur in ecclesia Augustana
Udalrícus Germánus, Hubáldi cómitis de Dillingen et Kyburg ex Thietbúrga ducis Suevórum filia nobilissima progénie ortus a parentibus minus religiónis sinceritáte illústribus, quam géneris splendóre claris, monastérium sancti Galli missus religioso cuidam viro ibi erudiéndus tráditur: ubi non solum litteris, sed et virtútibus ánimum a ténera ætáte excólere non déstitit, omníque stúdio timórem Dei, voluntáriam paupertátem, castitátem, et humilitátem ultro ampléxus, hábitum monásticum assúmere státuit. Dei autem providéntia altióri ecclésiæ státui reservátus, ecclesiæ Augustana episcopus præficitur invitus. Quare, ut gregi suo vivum se præbéret exémplum pietátis, carnem lánea veste castigávit; esu cárnium (parcíssimus alióquin in suméndo cibo) penitus abstinuit; dormivit parum, ac non super plumas, sed durióre strato utens, tota intérdum fere nocte in oratióne pérvigil.

[Lectio5]
In divínis láudibus spiritu Dei ita reficiebátur, ut tam ipse, quam alii cum eo psalléntes visiónibus recrearéntur sápius. In offeréndo étiam sacrosáncto Missæ sacrifício frequentíssimus fuit. Mensam suam páuperum præséntia plerúmque decorávit. Nudos vestívit, ægris ac incarcerátis consílio et auxílio subvénit. Totus in oratióne, totus in sacra lectióne, bonis opéribus totus déditus. De vita et morte certórum hóminum, de sanctis hospítibus ad ipsum ventúris, deque multis áliis rebus crebérrimas revelatiónes hábuit. Límina sacra Apostolórum visitatúrus, Romam aliquóties pétiit, alaque loca sacra iterum atque iterum religiósa peregrinatióne honorávit. Relíquias Sanctórum summo stúdio conquisívit et ad remotíssimas regiónes, ubi eas consequéndi spes esset, illárum desidério quandóque protectus est, atque impetrátas máxima cóluit veneratióne. 

[Lectio6]
Vitam ac mores clericórum et laicórum totíus diœcésis assíduis visitatiónibus sédulo perscrutabátur. Ecclesiárum persónas, jura, patrimónia ácriter deféndit conservavítque. Bellórum motus ac infestatiónes sedávit mirífice. Maximórum príncipum ánimos discórdiis distráctos incredíbili dexteritáte conciliávit, pacémque inter Ottónem regem et filium ejus compósuit. Omnibus se hospitálem et benignum exhíbuit, ac sóbrium, sanctum, et continéntem juxta Apóstoli doctrínam se prǽstitit pastórem. Divína quandóque peragénti mystéria adésse visa est manus virtúte omnipoténtis cum ipso sacris benedícens. Explétis autem in múnere episcopali quinquagínta annis, vir miræ sanctitátis, largitatis, abstinéntiæ et vigilántia, diem sui óbitus magno desidério diu exspectátum cognoscens, quarto Nonas Júlii, anno salútis nongentésimo septuagésimo tértio, ætátis suæ octogésimo tértio pie obdormívit in Dómino, miraculórum grátia in vita et post mortem illústris, nóbile corpus, ornaméntum consolatióne plenum, Augústæ relínquens.

[Secreta]
Hæc munera, quǽsumus, Dómine, cleménter súscipe: et intercedénte beáto Udalríco Confessóre tuo atque Pontífice, nobis salutária esse concéde. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gustu salutáris hóstiæ recreáti, omnipoténtiam tuam, Dómine, suppliciter exorámus: ut, intercedéntibus sancti Udalríci Confessóris tui atque Pontificis méritis, nos intérius et extérius ab omni adversitáte custódias.
$Per Dominum
