[Officium]
S. Ottonis Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;ex C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex C5b in 1 loco

[Name]
Ottónis

[Lectio4]
!Ex Surio tom. 4
Otto in Suévia patre Berthóldo cómite, matre vero Sophía, nobilitáte magis quam rerum opuléntia insignibus natus, a prima ætáte lítteris trádice, cum paréntibus orbátus jam grammáticæ præcépta itémque poétas et philósophos quosdam tenáci memória compléxus esset, nec habéret sumptus ad stúdia sublimióra necessários, in verecúndus adoléscens Polóniam proféctus est, ubi alios docéndo et seipsum magis magísque ad eruditiónis proféctum urgéndo brevi sibi et rem auxit familiárem et in honóre hábitus est; idióma quoque illíus regiónis dídicit sensímque ad altióra progrédiens parsimónia, . frugalitatis continéntiæ stúdiis eruditiónem suam illustrávit atque hac ratióne ómnibus carus effectus, magnorum et potentium virórum amicitiam et familiaritátem contráxit, non parum illi ad eam rem conferénte córporis elegántia. Ascítus vero est in aulam Polóniæ ducis, qui eum legátum misit ad Henrícum quartum imperatórem.

[Lectio5]
Evenit autem non sine dispositióne divina, ut ad aulam imperatóris perveníret Otto, eidem in ministério capelláni insérviens. Accidit tum, ut imperatoris cancellárius efficerétur. Intérea Rupérto Bambergénsis ecclésiæ epíscopo defúncto preces offerúntur imperatóri pro pastóre constituéndo. Ille vero sex ménsium vóluit sibi spátium permítti ad deliberándum. Interim ecclésia Bambergénsis clerus et pópulus pro idóneo antistite institutis étiam processiónibus Dóminum ardentíssime deprecabántur. Elápsis sex ménsibus Otto ab imperatóre Bambergénsi ecclésiæ invítus præficitur episcopus. Qui hac ratióne pontificátus cáthedram scándere coáctus ægre quidem consénsit propter contentiónem illam, quæ erat inter regnum et sacerdótium causa investitúra et electiónum ecclesiárum, quas evacuáre sibíque vindicáre plus æquo nitebátur imperiális auctóritas. Rursus autem verebatur, non sine divinitátis nutu iam tértium sibi offérri episcopátum eúmque si repudiáret, posse in se compétere illam senténtiam: Nóluit benedictiónem et elongábitur ab eo. Inter has ergo angústias pósitus Otto, quod unum salutáre existimabat, votum nuncupáit Domino, numquam se ın episcopátu permansúrum, nisi consentiénte ecclésia sua ipsíus Pontíficis Máximi manu et consecrári et investitúram cónsequi mererétur.

[Lectio6]
Itaque Bambérgam honorífice dedúctus nec non a clero et pópulo processionáliter magna cum pompa et exsultatióne suscéptus lítteras misit ad Paschalem Summum Pontíficem, a quo per litteras evocátus Romam proficíscitur, ubi pedum et ánnulum ab imperatóre accéptos ad pontíficis pedes depónit véniam petens. Et cum plena déliberatióne abdicátis ómnibus privátus et quiétus secum vívere decérnens cúriæ valedíxit, uníus diéi itínere confécto pontificis mandato revocátur et invocato Spiritu Sancto ab eódem accépta investitúra cum exsultatióne totíus cúriæ in ipso sacratíssimo Pentecóstes die inter Missárum solémnia epíscopus consecrátur. In episcopátu multa successóribus relíquit miræ sanctitátis incredibilísque frugalitátis ac parsimóniæ exémpla. Cum dénique in exstruéndis, ornándis, dotándis, fundándis reparandísque plúrimis ecclésiis a monastériis tanta munificéntia claruísset, ut mirándum mérito sit, ab uno episcopo tot locis tam multa potuísse conférri, innumerámque fere multitúdinem Pomeranórum ad Christi fidem convertisset, beáto tandem tine quiévit et in beati Michaélis ecclesia sepúltus est anno salútis millésimo centésimo trigésimo nono, tértio Nonas Juli, episcopátus sui anno trigésimo séptimo. Translátum est autem ejus corpus anno millésimo centésimo octogesimo nono, pridie Kalendas Octobris, quo die festum plerúmque étiam ejus celebrátur.

[Lectio7]
@Sancti/11-11

[Lectio8]
@Sancti/11-11

[Evangelium]
@Sancti/11-11
