[Officium]
B. Irmengardis Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
9 lectiones;

[Comment]
Veneratio Irmengardae a Pio XI publice agnita est tantum anno 1928, deinde beatificatio ejus die  17 Julii 1929 facta est.

[Name]
Irmengárdem

[Oratio]
Dómine Jesu, qui beátam Irmengárdem Vírginem tuam mundi delícias despícere et nómini tuo benedícere fecísti: præsta, quǽsumus; ut ejus intercessióne ómnibus diébus vita nostræ tibi placeámus.
$Qui vivis

[Lectio4]
Irmengardis nobílibus paréntibus, rege Ludovíco Teutónico et Hemma, orta, jam a téneris annis futúra sanctitátis spécimen dedit. Vix infántia egréssa, paréntibus, soróribus et amicis Vírginum sponsi ita consuetudinem prætulit, ut delíciis sæculi ac aulæ régiæ pompis valedicens, parentum consensu, divíno se servitio totam addíxit. Monastérium Buchaviénse, quod primum a régio patre impetrávit, per plures annos, uti vetus refert traditio, sanctis móribus consecrávit. Demum abbátiam Chieménsem, moniálium sub régula sancti Benedícti militántium, quam a patre pæne collápsam accépit, felíciter instaurávit.

[Lectio5]
Ibídem, tamquam in horto et viridário Dei stábilem fixit moram, et virginibus sodalibus omni bono opere præluxit. Je júnüis, vigíliis, oratiónibus simúlque caritátis in egénos et misericórdiæ opéribus, inter calamitates illius temporis Deum propitium réddere satagebat Magistra simul et abbatíssa, monásticæ perfectiónis forma facta, multas sibi vírgines sociávit: unde méruit elógium Gerárdi, abbátis Seeonénsis, quod „ovile suum dedúxit ad Agnum, Agno dans plures virgines comites, sanctis cara Deo méritis, exímüs úndique plena bonis, sponso sponsa dicáta Deo“.

[Lectio6]
Ita Dei fámula Irmengárdis paucis vitæ annis multa explévit témpora. Unde, meritis plena, arcánam quandam Sponsi vocem áudiens „veni, sponsa“, , ad cæléstes divini Agni núptias evolávit, décimo sexto mensis Júlii, anni octingentésimi sexagésimi sexti, ætatis suæ anno trigésimo quarto. Ejus vero corpus in ecclésia abbátia Chieménsis honorífice depósitum fuit. Fidélium pópulus mox Fámulam Dei invocáre et venerári cœpit ejúsque ope supérnos haud paucos favóres impetravit. Anno ígitur quarto supra millesimo, itémque sexto décimo sæculo, mortáles ejus relíquiæ magno pópuli concursu elevata et honorífice conditæ sunt. Cultum vero beátæ Abbatíssæ, per úndecim et ámplius sæcula exhibitum, instántibus totíus Germániæ epíscopis et Baváricæ natiónis fidéli pópulo, Pius Papa undécimus Sacrórum Rítuum Congregatiónis decréto ratum hábuit et confirmávit.

[Secreta]
Benedíctio tua, Dómine, larga descéndat, quæ, beátæ Vírginis Irmengárdis suffrágiis, múnera nostra tibi reddat accépta et nobis sacraméntum redemptiónis perfíciat.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Beátæ Irmengárdis précibus confísi: quǽsumus, Dómine; ut per ea, quæ súmpsimus, ætérna remédia capiámus.
$Per Dominum
