[Officium]
S. Corbiniani Episcopi et Confessoris
(sed dioecesis Monacensis)
S. Corbiniani Episcopi et Confessoris, Patroni principalis Archidiœcesis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4
(sed dioecesis Monacensis)
;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
vide C4;mtv
(sed dioecesis Monacensis)
ex C4;mtv
9 lectiones
(dioecesis Monacensis)Psalmi Dominica
(dioecesis Monacensis)Antiphonas horas
(dioecesis Monacensis)Credo

[Comment]
d. a. ex heri; m.t.v. nisi alicubi I Vesperæ dincendæ sint, saltem a Capitulo.

[Name]
Corbiniáni
Postcommunio=Corbiniáno

[Oratio]
Deus, qui nos beáti Corbiniáni Confessóris tui atque Pontíficis prædicatióne et miráculis ad agnitiónem tui nóminis vocáre dignátus es: concéde propitius; ut, cujus solémnia cólimus, étiam patrocínia sentiámus.
$Per Dominum

[Lectio4]
Corbiniánus e regióne Melitonénsi, ex vico, cui nomen Castrus, vulgo Chartres, diœcésis Parisiénsis oriúndus, patrem hábuit Waldekísum, matrem Corbiniánam. Qui óptimæ índolis puer eo demum Christi grátia addúctus est, ut paulo adúltior, spreta mundi vanitáte, juxta beáti Germáni ecclésiam monastérium constrúeret, ubi cum annos quatuórdecim magna pietáte exegísset, Romam ábiit, solum áliquem ad divi Petri basílicam ángulum a Pontífice impetratúrus. Verum Póntifex audíta viri sapiéntia vel invítum epíscopum, dato étiam pállio, creat. Quo ille accépto honóre in Gálliam revérsus ita se gessit, ut vitæ sanctimóniam mirácula divínitus édita exaugérent. Ibi septénnio círciter acto Romam régredi cógitat, et in Nóricum delátus, ibídem aliquámdiu rudi et recens ad Christum convérso pópulo salutárem evangélii impertívit doctrínam. Quem Théodo, Baváriæ dux, et Grimoáldus filius ejus majóre étiam contentióne, ut subsísteret, rogántes, cum nihil obtinérent, donatum munéribus, ádditis quoque comítibus, ad Itáliæ fines honorífice deduxérunt.

[Lectio5]
Nox eúntes inter áspera Alpium in campis ad silvam Berónam opprésserat, cum equum clitellárium incustodítum ab urso raptum dilaniári cóntigit. Tum Corbiniánus sárcinam, quæ prius Jumenti fúerat, urso impóni jussit. Páruit béllua, silvéstri génio depósito, vicária ópera toto réliquo itínere functa. Roma rédiens, ut Tridénto Majas, Bóicæ tunc diciónis, pervénit, a castellánis jussus est subsístere, et ad Grimoáldum dedúci. Ut vero rescívit epíscopus, quod Grimoáldus Piltrúdem, uxórem fratris relíctam, justæ cónjugis loco domi habéret, aversátus scelus, præmíttit, qui semel díceret, se in conspéctum príncipis neútiquam ventúrum, quámdiu probrum illud hǽreat. Quadragínta dies conténtio ténuit. Mollítis tandem ánimis adfuére ad pedes epíscopi ambo cónjuges, peccátum conféssi detestatíque. Ténuit deinde ibídem cáthedram pontificálem Corbiniánus, et rem christiánam multiplicávit egrégie, ut eum non modo Grimoáldus tamquam amicum amáret, sed et paréntis instar cóleret et obœdíret.

[Lectio6]
At Piltrúdis, incésta Grimoáldi Bojæ príncipis uxor, libídinis et invídiæ fácibus succénsa, eo quod per fervéntem hujus Sancti adhortatiónem ab illícito sui viri concúbitu separáta fuísset, non déstitit, Ninum, suum secretárium, Corbiniáno mortem machinári. Quod ubi sanctus epíscopus præsénsit, sumpto secum clero ad Majénse castrum, nunc Meran dictum, se cóntulit, prædícens, brevi futúrum, ut Grimoáldus cum tota família sua péreat. Vatem fuísse evéntus demonstrávit; nam Grimoáldus ab insidiatóribus interféctus, Piltrúdis ab ómnibus derelícta et ad summam egestátem tandem redácta, fílii ex ejus útero prognáti vel mórtui, vel regno priváti, Ninus láncea fœde percússus, míseram vitam finiérunt. Hugibérto, Grimoáldi fratre, ad regnum evécto, Corbiniánus Frisíngam rédiit, mortis diem horámque, quam suis familiáribus prædíxerat, exspectatúrus. Quare sacrifícium offert, et mystériis percéptis extrémum spíritum, nulla cum dolóris significatióne, sanctíssime reddit, ante et post mortem plúrimis miraculis claríssimus.

