[Officium]
B. Nothburgæ Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
9 lectiones;

[Name]
Nothbúrgæ

[Oratio]
Præténde, Dómine, fidélibus tuis déxteram cæléstis auxílii: ut méritis et exémplo beátæ Nothbúrgæ Vírginis te toto corde perquírant; et, quæ digne póstulant, cónsequi mereántur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Nothbúrga virgo piis e paréntibus Rattenbérgæ ad annum millésimum ducentésimum sexagésimum quintum in lucem pródiit. Octódecim annos nata a cónjuge dívitis cujúsdam viri, cui famulabátur, rei domésticæ præfécta ita prudénter se gessit, ut annuénte hero quæ mensæ supérerant paupéribus daret. Hos autem illa nedum férculis, sed cælésti étiam reficiébat doctrína. Hisce dóminis emórtuis succédit filius cum iníqua uxore, quæ dapum relíquias porcis tradi jubet. Dolet Nothbúrga ac ne egénis desit, eos in platéis conquírit et, quos sibi sexta feria detraxerat, cibos iísdem dívidit. Ejus autem herus, uti fertur, aliquándu ipse óbviam factus, quid grémio gestet, aperíre jubet. Paret Nothbúrga, sed Dei benefício, sícuti est tráditum, cibi in ássulas et schídias, vinum in lixíviam commutantur. Rerum sériem edócta dómina eam duris verbis compéllat et a famulátu dimittit.

[Lectio5]
Æquo animo hæc ferens Nothbúrga cuidam rústico in Alpibus Eben suam locat óperam, eo tamen pacto, ut, quod a labóre supérsit, in oratióne tempus impéndat ac vespertínis horis, quæ dies festos præcédant, ab agéndo cesset. Spondet agrícola, sed quodam sabbato eam condícto tárdius ad meténdas fruges impéllit. Ipsa falcem attóllit ac legitimi pacti cupit árbitram; quæ e manu ávolans, ceu memória próditum, stat péndula in áëre. Ut autem cælésti sponso confórmis fíeret, qui ómnibus despéctui fuit, vilissima quæque amplectebátur. At Deus, qui exáltat humiles, illátam ancillæ sua injuriam est. ultus. Prior enim dómina, quæ eam ejécerat, non multo post intériit ejúsque vir calamitátibus percúlsus est ac fratris insídiis. Is ígitur áliam ducens uxórem rursus in sui famulátum Nothbúrgam ascíscit data vénia, ut pro sua liberalitáte egénis consulat. Quod ancilla Dei nedum prǽstitit, sed étiam utrúmque fratrem brevi reconciliavit. Ipsa vero humánas inter vicissitúdines in cælum inténta, accénsam contínuo lampadem oleúmque gerébat, ut divíno sponso adventánti statim óbviam iret; ratiónem quoque, qua humári vellet, hero suo pandébat ingénue. 

[Lectio6]
Itaque anno circiter millesimo trecentésimo décimo tértio suprémo morbo corrépta est sacrísque mystériis roboráta inter ómnium lácrimas ac páuperum gémitus transívit ad Sponsum. Ejus votis ánnuens herus, exúvias plaustro impóni binósque jungi boves ímperat, qui absque ductóre digrediántur. Hi, sícuti fama perhibétur, primum ad régiam viam, subínde ad Œni ripam pergunt ac per divísas flúminis aquas Nothbúrgæ corpus in Ebenénsem montem déferunt. Eo loci tantísper quiéscunt et qui fúnebrem sequebántur pompam præstolári vidéntur. Mox in prærúpta curréntes ante sacéllum sancto Rupérto sacrum virgíneas exúvias depónunt, quæ statim ínibi ad aram tumulátæ sunt. Plúrima referúntur prodígia ejúsdem Beátæ ope a Deo patráta. Hinc templum exstrúctum ab ea nuncupátum, hine ipsíus corpus érutum et Antístitis auctoritáte recógnitum, elátum ac magnífice decorátum. Nothbúrga autem nedum Tirólis, sed et Baváriæ, Austriæ, Carníolæ, Istriæ aliarúmque géntium stúdii et cultus est potíta. Cultum hunc vetustíssimum Pius nonus Póntifex Máximus ex Sacrórum Rítuum Congregatiónis consúlto ratum habuit et confirmávit atque in ejúsdem Beátæ honórem Officium et Missam celebrári concéssit.

[Secreta]
Cæléstem nobis prǽbeant hæc mystéria, quǽsumus, Dómine, medicínam: et, intercedénte beáta Nothbúrga Vírgine tua, vítia nostri cordis expúrgent.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Auxiliéntur nobis, Dómine, sumpta mystéria: et, intercedénte beáta Nothbúrga Vírgine tua, sempitérna protectióne confírment.
$Per Dominum
