[Officium] 
S. Maximiliani Episcopi et Martyris
(sed dioecesis passaviensis)
S. Maximiliani Episcopi et Martyris, Diœceseos Patroni

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C2-1
(sed dioecesis passaviensis)
;;Duplex I. classis;;6.5;;ex C2-1

[Rule]
vide C2-1;
(sed dioecesis passaviensis)
ex C2-1;
9 lectiones
(dioecesis passaviensis)Psalmi Dominica
(dioecesis passaviensis)Antiphonas horas
In 3 Nocturno lectiones ex C2 in 1 loco

[Name]
Maximiliáni
Postcommunio=Maximiliáno

[Lectio4] 
Maximiliánus, Celéjæ in Pannónia christiánis ac claris paréntibus natus, ab ineúnte ætáte in amóre Dei litterarumque studiis educatus, præclara semper indolis et singuláris pietátis spécimen præ se tulit. Annis adolescéntia cum magna vita innocéntia et integritate exáctis, cum multis præcélleret virtútibus, tamen benígnitas in páuperes máxime in eo enitut, quorum egestati et miseris sublevándis sic stúduit, ut opes étiam amplas sibi a paréntibus relíctas in egéntium usus Christi nómine erogarit. Quod benefaciéndi studium per omnem vitam insigni cum laude cóluit.

[Lectio5]
Nec latuit virtutum ejus splendor. Vacánte enim episcopatu Laureacénsi, commúni totíus cleri populíque voto epíscopus Laureacénsis, ipso plúrimum, sed frustra reluctánte designátur. Quo in múnere talem se caritátis afféctu, humilitáte profúnda, patiéntia, omníque virtútum exercítio exhibuit, qualem dignitatis sanctitúdo postulábat. Ad límina apostolórum Romam proféctus, accepta a Sixto secundo benedictione, ad suos revértitur. Ubi in coléndo Dómini agro magnis desúdans labóribus, circa annum ducentésimum septuagésimum in monte Frisingáno primam ecclésiam beata María eréxit.

[Lectio5] (rubrica passaviensis)
Nec latuit virtutum ejus splendor. Vacánte enim episcopatu Laureacénsi, commúni totíus cleri populíque voto epíscopus Laureacénsis, ipso plúrimum, sed frustra reluctánte designátur. Quo in múnere talem se caritátis afféctu, humilitáte profúnda, patiéntia, omníque virtútum exercítio exhibuit, qualem dignitatis sanctitúdo postulábat. Ad límina apostolórum Romam proféctus, accepta a Sixto secundo benedictione, ad suos revértitur. Ubi in coléndo Dómini agro magnis desúdans labóribus, sanctíssimo vitæ exémplo et salutáribus mónitis multos ad salútis viam perdúxit.

[Lectio6] 
Cum jam per episcopatum suum disseminátæ fidei suæ plantas, increméntum dante Dómino, succréscere cérneret, pátria in infidelitátis erróre adhuc deténta misértus, in Pannóniam, ejus juvándæ zelo, revértitur. Ubi cum in umbra mortis sedéntes prædicándo ad lumen veritátis dirigere conarétur, ab Ejulásio prǽside comprehénsus, ob constantíssimam christiána fídei confessiónem cápitis obtruncatióne martýrii glóriam adéptus est. ~
Ejus sacra ossa Passáviæ in basílica sancti Stéphani extra chorum débito honóre asservántur.
(sed dioecesis passaviensis)
Ejus sacra ossa Passáviæ in basílica sancti Stéphani débito honóre adservántur.

[Evangelium]
@Commune/C2
