[Lectio1]
De libro primo Machabaeorum
!1 Mac 3:42-45
42 Et vidit Judas et fratres ejus, quia multiplicata sunt mala, et exercitus applicabant ad fines eorum: et cognoverunt verba regis, quae mandavit populo facere in interitum et consummationem:
43 et dixerunt unusquisque ad proximum suum: Erigamus dejectionem populi nostri, et pugnemus pro populo nostro, et sanctis nostris.
44 Et congregatus est conventus ut essent parati in praelium, et ut orarent et peterent misericordiam et miserationes.
45 Et Jerusalem non habitabatur, sed erat sicut desertum: non erat qui ingrederetur et egrederetur de natis ejus, et sanctum conculcabatur: et filii alienigenarum erant in arce; ibi erat habitatio Gentium: et ablata est voluptas a Jacob, et defecit ibi tibia et cithara.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 3:46-53
46 Et congregati sunt, et venerunt in Maspha contra Jerusalem, quia locus orationis erat in Maspha ante in Israël.
47 et jejunaverunt illa die, et induerunt se ciliciis, et cinerem imposuerunt capiti suo, et disciderunt vestimenta sua:
48 et expanderunt libros legis, de quibus scrutabantur Gentes similitudinem simulacrorum suorum:
49 et attulerunt ornamenta sacerdotalia, et primitias, et decimas: et suscitaverunt Nazaraeos, qui impleverant dies,
50 et clamaverunt voce magna in caelum, dicentes: Quid faciemus istis, et quo eos ducemus?
51 Et sancta tua conculcata sunt, et contaminata sunt, et sacerdotes tui facti sunt in luctum, et in humilitatem:
52 et ecce nationes convenerunt adversum nos ut nos disperdant: tu scis quae cogitant in nos.
53 Quomodo poterimus subsistere ante faciem eorum, nisi tu, Deus, adjuves nos?

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 3:54-60
54 Et tubis exclamaverunt voce magna.
55 Et post haec constituit Judas duces populi, tribunos, et centuriones, et pentacontarchos, et decuriones,
56 et dixit his, qui aedificabant domos, et sponsabant uxores, et plantabant vineas, et formidolosis, ut redirent unusquisque in domum suam secundum legem.
57 Et moverunt castra, et collocaverunt ad Austrum Emmaum.
58 Et ait Judas: Accingimini, et estote filii potentes, et estote parati in mane, ut pugnetis adversus nationes has quae convenerunt adversus nos disperdere nos, et sancta nostra:
59 quoniam melius est nos mori in bello, quam videre mala gentis nostrae, et sanctorum.
60 Sicut autem fuerit voluntas in caelo, sic fiat.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
