[Rank]
Die Octavae S. Joseph;;Duplex majus;;4;;vide Tempora/Pasc2-3

[Rule]
vide Tempora/Pasc2-3
9 lectiones

[Lectio1]
De libro Apocalypsis beati Joannis Apostoli.
!Rev 5:1-7
1 Et vidi in dextera sedentis supra thronum, librum scriptum intus et foris, signatum sigillis septem.
2 Et vidi Angelum fortem, praedicantem voce magna: Quis est dignus aperire librum, et solvere signacula ejus?
3 Et nemo poterat neque in caelo, neque in terra, neque subtus terram aperire librum, neque respicere illum.
4 Et ego flebam multum, quoniam nemo dignus inventus est aperire librum, nec videre eum.
5 Et unus de senioribus dixit mihi: Ne fleveris: ecce vicit leo de tribu Juda, radix David, aperire librum, et solvere septem signacula ejus.
6 Et vidi: et ecce in medio throni et quatuor animalium, et in medio seniorum, Agnum stantem tamquam occisum, habentem cornua septem, et oculos septem: qui sunt septem spiritus Dei, missi in omnem terram.
7 Et venit: et accepit de dextera sedentis in throno librum.

[Responsory1]
R. Plateae tuae Jerusalem sternentur auro mundo, alleluia: et cantabitur in te canticum laetitiae, alleluia:
* Et per omnes vicos tuos ab universis dicetur, alleluia, alleluia.
V. Luce splendida fulgebis, et omnes fines terrae adorabunt te.
R. Et per omnes vicos tuos ab universis dicetur, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Rev 5:8-10
8 Et cum aperuisset librum, quatuor animalia, et viginti quatuor seniores ceciderunt coram Agno, habentes singuli citharas, et phialas aureas plenas odoramentorum, quae sunt orationes sanctorum:
9 et cantabant canticum novum, dicentes: Dignus es, Domine, accipere librum, et aperire signacula ejus: quoniam occisus es, et redemisti nos Deo in sanguine tuo ex omni tribu, et lingua, et populo, et natione:
10 et fecisti nos Deo nostro regnum, et sacerdotes: et regnabimus super terram.

[Responsory2]
R. Decantabat populus Israël, alleluia; et universa multitudo Jacob canebat legitime:
* Et David cum cantoribus citharam percutiebat in domo Domini, et laudes Deo canebat, alleluia, alleluia.
V. Sanctificati sunt ergo sacerdotes et levitae: et universus Israël deducebat arcam foederis Domini in jubilo.
R. Et David cum cantoribus citharam percutiebat in domo Domini, et laudes Deo canebat, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Et David cum cantoribus citharam percutiebat in domo Domini, et laudes Deo canebat, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Rev 5:11-14
11 Et vidi, et audivi vocem Angelorum multorum in circuitu throni, et animalium, et seniorum: et erat numerus eorum millia millium,
12 dicentium voce magna: Dignus est Agnus, qui occisus est, accipere virtutem, et divinitatem, et sapientiam, et fortitudinem, et honorem, et gloriam, et benedictionem.
13 Et omnem creaturam, quae in caelo est, et super terram, et sub terra, et quae sunt in mari, et quae in eo: omnes audivi dicentes: Sedenti in throno, et Agno, benedictio et honor, et gloria, et potestas in saecula saeculorum.
14 Et quatuor animalia dicebant: Amen. Et viginti quatuor seniores ceciderunt in facies suas: et adoraverunt viventem in saecula saeculorum.

[Responsory3]
R. Vidi portam civitatis ad Orientem positam, et Apostolorum nomina et Agni super eam scripta:
* Et super muros ejus Angelorum custodiam, alleluja.
V. Vidi cælum novum, et terram novam, et civitatem novam descendentem de cælo. 
R. Et super muros ejus Angelorum custodiam, alleluja.
&Gloria
R. Et super muros ejus Angelorum custodiam, alleluja.

[Lectio4]
Sermone di sant'Agostino Vescovo
!Libro 1 sulle Nozze e le Concupiscenze c. 11
Non per ingannarlo l'Angelo disse a Giuseppe: «Non esitare a prendere Maria in tua consorte». Ella è chiamata consorte dal momento in cui diede la fede di sposa, lei ch'egli aveva lasciata e doveva lasciare sempre nella sua integrità verginale ; né l'appellativo di consorte era divenuto vuoto di senso o mendace in questa unione, in cui né c'era stato né ci doveva essere mai nulla di carnale. Ella infatti era Vergine; e perciò ancor più santamente e mirabilmente diletta a suo marito, sapendola egli divenuta feconda all'infuori delle regole della natura, e quindi disuguale per la prole, uguale per la fedeltà. A motivo di questa fedele unione, tutti due meritarono di essere chiamati «genitori di Cristo», e non solo lei meritò il titolo di madre, ma anche lui quello di padre, siccome sposo della madre di lui, e questi due titoli furono meritati secondo l'affetto non secondo la carne. Egli è padre solo per l'affetto, ella è madre anche secondo la natura ; tuttavia sono tutti due genitori di lui, nella sua umiltà, non nella sua grandezza ; della sua debolezza, non della sua divinità.
	
[Lectio5]
Né mentisce il Vangelo quando dice: «E il Padre e la Madre di lui restavano meravigliati delle cose che si dicevano di lui». E altrove : «E i suoi genitori andavano ogni anno a Gerusalemme». E poco dopo: «È sua Madre gli disse : Figlio, perché ci hai fatto così? Vedi, tuo Padre ed io, ti andavamo cercando angosciati». Ma egli, per mostrare che oltre di essi aveva un Padre che l'aveva generato senza madre, rispose loro: «Perché mi cercavate? Non sapevate com'io devo occuparmi di ciò che spetta al Padre mio?». E perché non sembrasse averli egli rinnegati. con queste parole, per suoi genitori, l'Evangelista di più aggiunge: «Ma essi non compresero il senso delle sue parole; e se ne scese con essi, e tornò a Nazaret, e stava loro sottomesso». Ma chi stava sottomesso se non Gesù Cristo, «il quale sebbene fosse nella natura di Dio, non credé una usurpazione quel suo farsi uguale a Dio?».


[Lectio6]
Perché dunque stava sottomesso ad essi, che erano assai al disotto della natura di Dio, se non perché «annientò se stesso prendendo la natura di servo», della qual sua natura di servo erano essi genitori? Ma certamente non sarebbero stati tutti due neppure i genitori della sua stessa natura di servo, se non si fossero uniti fra loro come sposi, benché non avessero affatto rapporti coniugali. Ecco anche perché, nel citare gli antenati di Cristo, nell'ordine in cui si sono succeduti, bisognava, di preferenza, far terminare, com'è stato fatto, la genealogia a Giuseppe, per non sembrare di fare, in questa unione, ingiuria al sesso maschile, ch'è certo il più nobile, e d'altra parte non ne soffre per nulla la verità, poiché e Giuseppe era come Maria della stirpe di David, da cui era stato predetto venire il Messia. Così dunque nei genitori di Cristo c'è tutto quanto di buono offre il matrimonio : prole, fedeltà, sacramento. La prole sappiamo essere lo stesso Gesù Signore; la fedeltà, perché non ci fu nessun adulterio; il sacramento, perché non ci fu divorzio.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luca 3:21-23
In quell'occasione : Or avvenne che, nel battezzarsi tutto il popolo, mentre anche Gesù, fattosi battezzare, stava pregando, s'aprì il cielo. Eccetera.
_	
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Sermone 36 sul tempo del Battesimo di Cristo
Questo giorno del battesimo del Salvatore è in certo modo (per noi) un secondo natale. Perché la sua figliazione ci si manifesta cogli stessi segni e miracoli onde fu circondata la sua nascita, ed è ancora per effetto d'un più grande mistero ch'egli è ora battezzato. Difatti Dio disse: «Questo è il Figliuolo mio diletto in cui mi sono compiaciuto». Questa seconda natività è certamente più splendida della prima. Perché la prima diede Cristo al mondo silenziosamente e senza testimonio; la seconda ha battezzato il Signore colla proclamazione della sua divinità. In quella Giuseppe, che passava per il padre, riconobbe di non esserlo affatto; in questa, colui che non si credeva essere il Padre, si fa conoscere tale. Là, un dubbio pesa sulla Madre, perché il padre non s'era servito di tutti i diritti di sposo ; qua la Madre è onorata, perché Dio rende testimonianza al suo Figliuolo.

[Lectio8]
La seconda natività è, dico, più onorata della prima. Poiché qui il Dio della maestà si dichiara suo padre, mentre là un artigiano, Giuseppe, n'è creduto il padre. E sebbene in tutti due questi avvenimenti, la nascita e il battesimo del Signore siano opera dello Spirito Santo, tuttavia il Padre che parla dal cielo è incomparabilmente più grande di colui che lavora sulla terra. Come padre del Signore Salvatore era dunque riguardato Giuseppe, che sulla terra faceva opera d'artigiano, e quest'opera Dio, ch'è il vero Padre di nostro Signore Gesù Cristo, non lascia di compierla, essendo anch'egli artigiano.

[Lectio9]
Egli infatti è l'artefice che fabbricò la macchina di questo mondo con una potenza non solo mirabile, ma ancora ineffabile; e qual sapiente architetto sospese il cielo nelle altezze, stabilì la terra sulla stessa sua gravità, diede per confini ai mari i sassolini delle spiagge. Egli è l'artefice, che per stabilire una certa misura, abbatte le vette dell'orgoglio, e sublima le profondità dell'umiltà. Egli è l'artefice, che recide dalla nostra vita le opere vane e conserva tutte le buone. Egli è l'artefice, la cui «scure è già posta alla nostra radice» secondo la minaccia di Giovanni Battista, perché ogni albero, che sorpassa la norma della giusta discrezione, sia reciso dalle radici e gettato nel fuoco; mentre quello che avrà la misura della verità, sarà destinato per la fabbrica celeste.

&teDeum
