[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 10:1-6
1 Questi sono i discendenti dei figli di Noè, Sem, Cam e Jafet: poiché ad essi nacquero dei figli dopo il diluvio. 
2 Figli di Jafet sono: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubai, Masoch e Tiras. 
3 E i figli di Gomer: Ascenez, Rifat e Togorma. E i figli di Javan: Elisa, Tarsis, Cettim e Dodanim. 
4 Questi si divisero le isole delle Genti e le diverse regioni, ciascuno secondo la sua lingua e le sue famiglie, in nazioni proprie. 
5 E i figli di Cam sono: Cus, Mesraim, Fut e Canaan.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 11:1-4
1 Ora la terra aveva una sola favella e uno stesso linguaggio. 
2 E quando [gli uomini] partirono dall'Oriente, trovarono una pianura nella terra di Sennaar, e vi abitarono. 
3 E dissero tra loro: Su, facciamo dei mattoni e cuociamoli al fuoco. 
4 E si servirono di mattoni invece di pietre, e di bitume invece di calce: 
4 e dissero: Su, facciamoci una città e una torre la cui cima arrivi al cielo: e rendiamo famoso il nostro nome prima di disperderci per tutta la terra.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 11:5-8
5 Ma il Signore discese a vedere la città e la torre che edificavano i figli di Adamo, e disse: 
6 Ecco, sono un sol popolo ed han tutti la stessa lingua: ed hanno cominciato a far questo, né desisteranno dai loro disegni finché non li abbiano condotti a termine. 7 Su, dunque, scendiamo là a confondere la loro lingua, così che uno non intenda più il parlare dell'altro. 
8 E così il Signore li disperse da quel luogo per tutta la terra, e cessarono di edificare la città.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory6
