[Rank]
S. Gregorii Barbadici Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Sir 45:30
v. The Lord made a covenant of friendship with him, and made him a prince; that~
he should possess the dignity of priesthood forever.
!Ps 131:1
Remember, O Lord, David and all his meekness.
&Gloria
v. The Lord made a covenant of friendship with him, and made him a prince; that~
he should possess the dignity of priesthood forever.

[Oratio]
O God, Who have willed that Blessed Gregory, Your Confessor and Bishop, be~
renowned for the care of his flock and compassion for the poor; favorably grant~
that we who honor his merits may imitate the example of his charity.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 44:16-27; 45:3-20
v. Hénok tetszett az Istennek, és a paradicsomba vitetett, hogy a népeknek bönbánatot hirdessen.  Noé tökéletesnek és igaznak találtatott, és a harag idején engesztelés lett.  Azért hagyatott a földön maradék, mikor a vízözön volt.  Örök szövetséget kötött vele, hogy ne töröltessék el minden test vízözönnel.  Ábrahám sok nemzet nagy atyja, nem talál magához hasonlót dicsöségben; ö megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.  Annak testén állapította meg a szövetséget, és ö a kisértetben hívnek találtatott.  Azért dicsöséget adott neki nemzetében, megesküdvén: hogy megsokasítja öt, mint a föld porát;  és mint a csillagokat, fölmagasztalja ivadékát, és örökössé teszi tengertöl tengerig, és a folyóvíztöl a föld határaig.  És Izsákkal szintazon módon cselekedett atyjáért, Ábrahámért.  Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  Hallatá vele magát és szavát, és bevezette öt a felhöbe.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.  Felmagasztalta Áront, az ö bátyját, Lévi nemzetségéböl, és hozzája hasonlóvá tette öt.  Örök szövetséget kötött vele, és neki adta a nép közt a papságot, és megboldogította öt dicsöséggel.  És körölövezte öt a dicsöség övével, és a dicsöség köntösébe öltöztette, és megkoronázta öt a hatalom eszközeivel.  Bokáig érö köntöst és alsóruhát és vállravalót adott neki, és fölékesíté öt sok aranycsengetyövel körösköröl,  hogy csengjenek az ö járásában, és hallassék a csengés a templomban népe fiainak emlékeztetööl.  Ráadá az aranyból és kék selyemböl és biborból szött mövet, a bölcs férfiú által szövéssel készitett szent ruhát, ki itélettel és igazsággal volt megáldva.  Sodrott karmazsin selyemböl müvészi kézzel aranyba foglalt drága kövekkel volt az fölékesítve, és kövésö mesterséggel kimetszve, emléköl Izrael nemzetségeinek száma szerint.  Aranykorona volt süvegén fölöl, kimetszve rajta a szentség jele, és méltóságának dicsösége; mesterséges mö kivánatos ékszer a szemeknek.  Ily szépségek nem voltak elötte kezdettöl.  Nem öltözött abba senki idegen, hanem csak egyedöl az ö fiai és unokái minden idöben.  Áldozatai tözzel emésztettek meg minden nap.  Mózes fölszentelte az ö kezeit, és szent olajjal kente fel öt.  S ez lön neki és ivadékának örök szövetségöl, mint az ég napjai: hogy a papságot viseljék, és dicséretet mondjanak, és megáldják népét az ö nevében.  öt választotta minden élö közöl, hogy az Istennek áldozatot tegyen és füstölést és jóillatszert emlékezetöl és engesztelésöl az ö népeért. 

[Graduale]
!Eccl 44:16; 44:20
Behold, a great priest, who in his days pleased God.
V. There was not found the like to him, who kept the law of the Most High.~
Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
V. You are a priest forever, according to the order of Melchisedec. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 25:14-23
v. Úgy lesz, mint azzal az emberrel, aki idegenbe készült. Összehívta szolgáit, s rájuk bízta vagyonát.  Az egyiknek öt talentumot adott, a másiknak kettõt, a harmadiknak csak egyet, kinek-kinek rátermettsége szerint, aztán útra kelt.  Aki öt talentumot kapott, menten elkezdett vele kereskedni, s másik ötöt nyert rajta.  Ugyanígy az is, aki kettõt kapott, másik kettõt szerzett.  Aki egyet kapott, elment, ásott egy gödröt, és elrejtette urának pénzét.  Hosszú idõ elteltével megjött a szolgák ura, és számadást tartott.  Jött, aki öt talentumot kapott, és felmutatta a másik öt talentumot: Uram, öt talentumot adtál, nézd, másik ötöt nyertem rajta. -  Jól van, te hûséges, derék szolga - mondta neki ura. - Minthogy a kevésben hû voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe!  Jött az is, aki két talentumot kapott, s így szólt: Uram, két talentumot adtál, nézd, másik kettõt szereztem. -  Jól van, te hûséges, derék szolga. Mivel a kevésben hû voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe! 

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
I have found David, My servant; with My holy oil I have anointed him, that My~
hand may be always with him, and that My arm may make him strong.

[Secreta]
May Your Saints, we beseech You, O Lord, everywhere make us joyful: so that,~
while we reflect upon their merits, we may enjoy their help.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:42
The faithful and prudent servant whom the master will set over his household to~
give them their ration of grain in due time.

[Postcommunio]
Grant, we beseech You, almighty God, that as we thank You for the favors we have~
received, we may, by the intercession of blessed Gregory, Your Confessor and~
Bishop, obtain still greater blessings.
$Per Dominum
