[Lectio1]
Dal libro di Giobbe
!Job 38:1-7
1 Allora il Signore rispose Giobbe di mezzo al turbine e disse: 
2 Chi è costui che avviluppa sentenze in discorsi da ignorante? 
3 Cingi, qual prode, i tuoi fianchi; io t'interrogherò e tu rispondimi. 
4 Dov'eri tu quand'io gettavo i fondamenti della terra? Dimmelo, se hai (tanta) intelligenza. 
5 Chi ne fissò le dimensioni, lo sai tu? o chi stese su di essa il regolo? 
6 Su che cosa stanno piantate le sue basi? o chi gettò la sua pietra angolare, 
7 mentre mi lodavano insieme gli astri del mattino, e plaudivano tutti i figli di Dio?

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory1

[Lectio2]
!Job 38:8-13
8 Chi chiuse con porte il mare, quando eruppe uscendo quasi dal seno materno, 
9 quando di vapori lo vestivo, e lo involgevo nella caligine, come un bambino nelle fasce? 
10 Io lo ristrinsi nei confini posti da me, e gli misi attorno sbarre e contrafforti, 
11 e dissi: Fin qui verrai, ma non passerai oltre, e qui infrangerai gli orgogliosi tuoi flutti. 
12 Da che sei nato, hai comandato forse all'alba e additato all'aurora il suo posto? 
13 Hai tu scosso colle tue mani i lembi della terra, e ne hai sbalzati gli empi?

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory2

[Lectio3]
!Job 38:14-20
14 Il sigillo tornerà come fango, e sussisterà come una veste: 
15 sarà tolto agli empi la loro luce, e sarà spezzato il loro braccio altiero. 
16 Sei tu forse entrato nel fondo del mare, e hai passeggiato nel profondo dell'abisso? 
17 Ti sono forse state aperte le porte della morte, e i tenebrosi liminari li hai tu visti? 
18 Hai tu considerata la ampiezza della terra? Dimmi tutto questo, se lo sai; 
19 dov'è che abita la luce, e qual è il luogo delle tenebre; 
20 sicché tu sappia condurle nel loro dominio, e comprenda i sentieri della loro dimora.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
