[Lectio1]
Dal libro primo dei Maccabei
!1 Mac 9:28-32
28 Allora si radunarono tutti gli amici di Giuda e dissero a Gionata: 
29 Da che è morto tuo fratello Giuda, non c'è nessuno simile a lui che marci contro i nostri nemici, Bacchide e quelli che sono i nemici di nostra gente. 
30 Perciò ora noi ti eleggiamo oggi in sua vece per nostro principe e duce nella nostra guerra. 
31 E Gionata da allora prese il comando succedendo in luogo di Giuda suo fratello. 
32 Bacchide lo seppe, e cercò di ucciderlo.

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 9:33-36
33 Ma risaputolo Gionata e Simone suo fratello e tutti quelli ch'eran con lui, se ne fuggirono nel deserto di Tecua e si fermarono presso l'acqua del lago di Asfar; 
34 Bacchide lo seppe, e un giorno di sabato egli con tutto il suo esercito si portò al di là del Giordano. 
35 Allora Gionata mandò un suo fratello capo del popolo a pregare i Nabatei suoi amici, d'imprestar loro i loro preparativi di guerra ch'erano grandi. 
36 Ma i figli di Jambri usciti da Madaba presero Giovanni con tutto quello che aveva, e con questo se n'andarono.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 9:37-40
37 Dopo tali cose fu riferito a Gionata e a Simone suo fratello che i figli di Jambri celebravano un gran- matrimonio e conducevano con gran pompa da Madaba la sposa figlia d'uno dei grandi principi di Chanaan. 
38 Allora si ricordarono dell'uccisione di Giovanni loro fratello, e si mossero, e si nascosero dietro un monte, 
39 quando, alzati gli occhi, videro un gran movimento e un grandioso apparato, e lo sposo andare incontro a quelli coi suoi amici e fratelli con timpani e musicanti e molti armati; 
40 allora usciron dai nascondigli contro di essi e li uccisero, e molti caddero feriti, e gli altri fuggirono per i monti, ed essi presero tutte le loro spoglie.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
