[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 7:1-4
1 E mi fu indirizzata la parola del Signore, dicendo: 
2 O tu Figlio dell'uomo, ecco ciò che dice il Signore Dio alla terra d'Israele: La fine viene, viene la fine per tutte le quattro parti della terra. 
3 Ormai è la fine per te, e rovescerò il mio furore su di te e ti giudicherò secondo le tue opere, e produrrò contro di te tutte te tue abbominazioni, 
4 e il mio occhio non avrà riguardo per te, e non avrò misericordia; ma farò pesare su di te le tue opere, e le tue abbominazioni saranno in mezzo a te, e riconoscerete che io sono il Signore.

[Responsory1]
R. T'indicherò io, o uomo, ciò ch'è bene, e ciò che il Signore cerca da te: 
* Far giudizio e giustizia e camminare con sollecitudine dietro il Dio tuo.
V. Spera nel Signore e opera il bene, e abita la terra. 
R. Far giudizio e giustizia e camminare con sollecitudine dietro il Dio tuo.

[Lectio2]
!Ezek 7:5-9
5 Ecco ciò che dice il Signore Dio: L'afflizione unica, l'afflizione ecco che viene. 
6 La fine viene, viene la fine, essa s'è svegliata contro di te, eccola che viene: 
7 viene la catastrofe sopra di te che abiti sulla terra; il tempo viene, è vicino il dì della strage e non del tripudio sui monti. 
8 Ora tra poco verserò l'ira mia su di te e sfogherò in te il mio furore e ti giudicherò secondo le tue opere e ti caricherà di tutte le tue scelleratezze, 
9 e il mio occhio non t'avrà riguardo, e io non avrò misericordia; ma ti caricherò delle tue opere, e le tue abbominazioni saranno in mezzo a te, e riconoscerete che sono io il Signore, che punisco.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 7:10-13
10 Ecco il giorno, ecco che viene; la catastrofe s'avanza, la verga ha fiorito, la superbia ha germogliato, 
11 l'iniquità è cresciuta in verga d'empietà; non rimarrà nessun di essi, né del popolo, né del loro rumore, essi non avranno più requie. 
12 E’ giunto il tempo, il giorno è vicino: chi compra non si rallegri, e chi vende non pianga, perché l'ira sovrasta su tutto il suo popolo; 
13 poiché chi vende non ritornerà ad avere ciò che ha venduto, benché sia tuttora tra i vivi.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
