[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per dare un esempio della tua carità hai miracolosamente ispirato a san Pietro di fondare nella tua Chiesa una nuova famiglia per la redenzione dei fedeli; fa' che, per sua intercessione, sciolti dalla schiavitù del peccato, godiamo nella patria celeste di eterna libertà:
$Qui vivis

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi , e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristoràti dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

