[Rank]
Ss. Gordiani and Epimachi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
O Dio onnipotente, concedi a noi, che celebriamo la solennità dei beati martiri Gordiano ed Epimaco, di essere protetti presso di te dalla loro intercessione.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro dell'Apocalisse di San Giovanni apostolo.
!Apoc 19:1-9.
In quei giorni: Dopo ciò, io Giovanni udii come una voce potente di una folla immensa nel cielo che diceva: Alleluia!  Salvezza, gloria e potenza sono del nostro Dio; perché veri e giusti sono i suoi giudizi, egli ha condannato la grande meretrice che corrompeva la terra con la sua prostituzione, vendicando su di lei il sangue dei suoi servi!".  E per la seconda volta dissero: "Alleluia!  Il suo fumo sale nei secoli dei secoli!".  Allora i ventiquattro vegliardi e i quattro esseri viventi si prostraro no e adorarono Dio, seduto sul trono, dicendo: "Amen, alleluia".  Partì dal trono una voce che diceva: "Lodate il nostro Dio, voi tutti, suoi servi, voi che lo temete, piccoli e grandi!". Udii poi come una voce di una immensa folla simile a fragore di grandi acque e a rombo di tuoni possenti, che gridavano: "Alleluia.  Ha preso possesso del suo regno il Signore, il nostro Dio, l'Onnipotente.  Rallegriamoci ed esultiamo, rendiamo a lui gloria, perché son giunte le nozze dell'Agnello; la sua sposa è pronta, le hanno dato una veste di lino puro splendente".  La veste di lino sono le opere giuste dei santi. Allora l'angelo mi disse: "Scrivi: Beati gli invitati al banchetto delle nozze dell'Agnello!". 

[Secreta]
Accetta, O Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti dei beati martiri Gordiano ed Epimaco; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente, che per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione dei tuoi santi martiri Gordiano ed Epimaco, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum.
