[Rank]
S. Angelae Mericiae Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Angelae Mericiae Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per mezzo della beata Angela volesti far fiorire nella tua Chiesa una nuova società di sacre vergini; concedici, per sua intercessione, di vivere angelicamente, affinché, lasciate le cure terrene, meritiamo i gaudi eterni.
$Per Dominum

[Secreta]
L'ostia che ti offriamo per onorare la memoria della beata Angela, ci ottenga, o Signore, il perdono della nostra perversità e assecondi il dono della tua grazia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal celeste alimento, ti supplichiamo, O Signore; per le preghiere e ad esempio della beata Angela, liberi da ogni colpa, possiamo piacerti nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

