[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 25:1-5
1 Intanto Festo, tre giorni dopo il suo arrivo nella provincia, salì da Cesarea a Gerusalemme. 
2 E comparvero dinanzi a lui i capi sacerdoti, gli anziani e i più ragguardevoli dei Giudei contro Paolo: 
3 e lo pregavano, chiedendogli in grazia che lo facesse condurre a Gerusalemme, avendogli teso insidie per ammazzarlo nel viaggio. 
4 Ma Festo rispose che Paolo era custodito in Cesarea: e che egli stesso vi sarebbe tornato tra breve. 
5 Quelli dunque di voi (soggiunse) che hanno autorità di farlo, vengano con me, e lo accusino, se alcun delitto è in quest'uomo.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Atti 25:6-8
6 Rimasto tra loro non più di otto o dieci giorni, ridiscese a Cesarea, e il dì seguente, sedendo in tribunale, vi fece condurre Paolo. 
7 Appena giunto, i Giudei, ch'erano venuti da Gerusalemme, lo circondarono, portando contro di lui molte e gravi accuse che non potevano provare, 
8 mentre Paolo si difendeva dicendo: Non ho fatto niente di male, né contro la legge dei Giudei, né contro il tempio, né contro Cesare.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Atti 25:9-12
9 Festo però, volendo far cosa grata ai Giudei, rispose a Paolo e disse: Vuoi tu salire a Gerusalemme ed esservi giudicato di queste cose alla mia presenza ? 
10 Ma Paolo disse. Mi trovo al tribunale di Cesare, qui mi si deve giudicare. Ai Giudei non ho fatto torto, come tu sai benissimo. 
11 Che se sono colpevole, se ho fatto cosa degna di morte, non ricuso di morire: ma se non resta niente di quello onde questi m'accusano, nessuno può consegnarmi a costoro. Mi appello a Cesare. 
12 Allora Festo, avendone discorso in consiglio, rispose: Hai appellato a Cesare? a Cesare andrai.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Non bisognava forse * che Cristo soffrisse queste cose per entrare così nella sua gloria? alleluia.

[Ant 3]
Io sono il pastore del gregge : * io sono la via, la verità e la vita : io sono il buon pastore, e conosco le mie pecore, ed esse conoscono me, alleluia, alleluia.
