[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 7:1-4
1 Il Signore disse a Noè: Entra nell'arca tu, e tutta la tua famiglia: perché ti ho trovato giusto dinanzi a me tra questa generazione. 
2 Di tutti gli animali mondi ne prenderai sette coppie, maschio e femmina: e degli animali immondi una coppia, maschio e femmina. 
3 E parimente degli uccelli dell'aria sette coppie, maschio e femmina: affinché se ne conservi la razza sulla faccia della terra. 
4 Perché di qui a sette giorni io farò piovere sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti: e sterminerò dalla superficie della terra tutti gli esseri che ho fatto.

[Responsory1]
R. In quel giorno stesso Noè entrò nell'arca con i suoi figli,  
* La moglie sua, e le mogli dei suoi figli.
V. Furono distrutte tutte le cose dalla terra, e rimase solo Noè e quelli che erano con lui nell'arca.
R. La moglie sua, e le mogli dei suoi figli.

[Lectio2]
!Gen 7:5; 7:10-12
5 Noè fece dunque tutto quanto il Signore gli aveva comandato. 
10 E passati sette giorni, le acque del diluvio inondarono la terra. 
11 L'anno secentesimo della vita di Noè, nel secondo mese, ai diciassette del mese, scoppiarono tutte le fonti del grande abisso, e s'aprirono le cateratte del cielo: 12 e la pioggia si rovesciò sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti.

[Responsory2]
R. Il Signore ricordatosi di Noè, mandò un vento sulla terra, e le acque si abbassarono: 
* E fu trattenuta la pioggia dal cielo.
V. E le acque a poco a poco si ritirarono dalla terra, e cominciarono a calare dopo centocinquanta giorni.
R. E fu trattenuta la pioggia dal cielo.

[Lectio3]
!Gen 7:13-14; 7:17
13 In quel giorno stesso Noè entrò nell'arca con Sem, e Cam e Jafet suoi figli: la moglie sua e le tre mogli dei suoi figli: 
14 essi e tutti gli animali secondo la loro specie, e tutte le bestie secondo la loro specie, e tutti i rettili della terra secondo la loro specie, e tutti gli uccelli secondo la loro specie. 
17 E venne il diluvio sopra la terra per quaranta giorni: e le acque crebbero, e sollevarono l'arca molto in alto da terra.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory3

[Ant 3]
Se cercate * il colmo del vero onore, correte col maggior ardore verso la patria celeste.
