45:1 A mi Istenünk oltalom és erõ; segítõ a szorongatásokban, melyek igen elértek minket. 
45:2 Azért nem félünk, ha a föld megrendûl is, és a hegyek a tenger szivébe vitetnek. 
45:3 Zúgjanak bár és háborogjanak az õ vizei, rengjenek a hegyek az õ erõssége miatt: 
45:4 a folyó rohama fölvidítja az Isten városát, megszenteli hajlékát a Fölséges. 
45:5 Isten annak közepette van, s nem fog ingani; megsegíti õt Isten korán reggel. 
45:6 Fölháborodtak a nemzetek, és hanyatlottak az országok; õ szózatát adta, és megrendûlt a föld. 
45:7 Az erõk Ura mivelünk; oltalmazónk Jákob Istene. 
45:8 Jõjetek elõ, és lássátok az Úr cselekedeteit, minõ csodákat tett a földön: 
45:9 Megszüntetvén a hadakat a föld végeig, eltöri a kézijat, és összezúzza a fegyvereket, és a paizsokat megégeti tûzzel. 
45:10 Szûnjetek meg, és lássátok, hogy én vagyok az Isten; fölmagasztaltatom a nemzetek között, és fölmagasztaltatom a földön. 
45:11 Az erõk Ura mivelünk; oltalmazónk Jákob Istene. 
