[Rank]
S. Antonii Mariae Claret Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Antonii Mariae Claret Episcopi Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che hai esaltato con le virtù degli apostoli il santo confessore e vescovo Antonio Maria e per mezzo di lui hai raccolto nella Chiesa nuove famiglie di sacerdoti e di vergini, concedici di cercare sempre, con la guida dei suoi insegnamenti e il favore dei suoi meriti, la salvezza delle anime.
$Per Dominum

[Lectio94]
Antonio Maria Claret nacque a Sallent, in Spagna, da pii e agiati genitori. Da giovane esercitò il mestiere di tessitore; poi, divenuto sacerdote, dapprima esercitò il ministero parrocchiale e in seguito si recò a Roma per essere inviato dalla Congregazione della Propagazione della fede in terra di missione. Ma Dio dispose che ritornasse invece in Spagna e percorresse come missionario apostolico la Catalogna e le Isole Fortunate. Fu fecondo scrittore di buoni libri e fondò la congregazione dei Figli del Cuore immacolato di Maria. Quando fu elevato alla sede arcivescovile di Santiago, a Cuba, rifulsero mirabilmente le sue virtù di zelante pastore: ripristinò il seminario, promosse la formazione culturale e disciplinare del clero, fondò opere sociali, istituì la congregazione delle suore insegnanti di Maria immacolata per l'educazione cristiana delle fanciulle. Infine andò a Madrid come confessore e consigliere della regina di Spagna per gravissimi affari ecclesiastici, dando chiarissimo esempio di austerità e di ogni virtù. Al concilio Vaticano difese indefessamente l'infallibilità del romano Pontefice. Propagò splendidamente la devozione al santissimo Sacramento, al Cuore immacolato di Maria e al rosario. Morì esule a Fontefreddo, in Francia, nel 1870. Famoso per i suoi miracoli, fu proclamato beato da papa Pio XI e santo da Pio XII.
&teDeum
