[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla prima Lettera dell'Apostolo san Paolo ai Tessalonicesi
!1 Thess 4:1-5
1 Del resto, o fratelli, vi preghiamo e scongiuriamo nel Signore Gesù, che, come avete imparato da noi, in qual modo dobbiate camminare e piacere a Dio, così pure camminiate affinché diventiate sempre più ricchi. 
2 Voi sapete infatti quali precetti io v'abbia dato da parte del Signore Gesù. 
3 Perché questa è la volontà di Dio, che vi santifichiate: cioè che stiate lontani dall'impurità, 
4 che ciascuno di voi sappia custodire il proprio corpo nella santità e nell'onestà: 
5 non lasciandosi dominare dalla concupiscenza, come purtroppo fanno i Gentili che non conoscono Dio.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!1 Thess 4:6-8
6 E che nessuno usi soperchierie o inganni col proprio fratello negli affari: perché il Signore fa vendetta di tutte queste cose come già v'abbiamo detto e dichiarato. 
7 Perché Dio non ci ha chiamati alla impurità, ma alla santità. 
8 Chi dunque disprezza queste cose, non disprezza un uomo, ma Dio: il quale anche a noi ha dato il suo Spirito Santo.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!1 Thess 4:9-12
9 Intorno poi alla carità fraterna non abbiamo bisogno di scrivervi: perché voi stessi avete appreso da Dio ad amarvi l'un l'altro. 
10 Onde è che fate ciò per tutti i fratelli, in tutta la Macedonia. Però vi esortiamo, o fratelli, a farla sempre più, 
11 a procurar di viver quieti, e attendere ai vostri affari, e lavorare colle vostre mani, come vi abbiamo inculcato: 
12 affinché così vi dipaniate onestamente riguardo agli estranei: e non abbiate a desiderare nulla di alcuno.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
