[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 11:1-3
1 Or Atalia, madre di Ocozia, vedendo morto il suo figliolo, si levò e uccise tutta la stirpe reale. 
2 Ma Josaba figlia del re Gioram, sorella di Ocozia, preso Gioas, figlio di Ocozia, lo trafugò colla sua balia dalla camera di mezzo ai figli del re, che venivano uccisi, e lo nascose alle ricerche di Atalia, perché non fosse ucciso. 
3 E rimase nascosto con essa sette anni nella casa del Signore; e intanto Atalia regnò nel paese.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 11:4-7
4 Ma l'anno settimo Gioiada mandò a cercare i centurioni e i soldati, e li fece venire a sé nel tempio del Signore, e fece lega con essi; e fattili giurare nella casa del Signore, mostrò loro il figlio del re, 
5 e diede loro ordine, dicendo: Ecco quello che dovete fare: 
6 una terza parte di voi entri di sabato per montare la guardia alla casa del re; una terza parte stia alla porta di Sur, e una terza parte alla porta ch'è dietro all'abitazione delle guardie, e voi farete la guardia alla casa di Messa. 
7 Due parti poi di voi, tutti quelli che al sabato lasciano il servizio, staranno di guardia alla casa del Signore intorno al re.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 11:9-12
9 E ognuno prendendo i suoi uomini, e quelli che lasciavano il servizio di sabato e quelli che lo assumevano di sabato, si presentarono al sacerdote Gioiada, 
10 il quale diede loro le lance e le armi del re David, ch'erano nella casa del Signore. 
11 E ciascuno colle armi alla mano si pose dalla parte destra del tempio fino alla parte sinistra dell'altare e del tempio, intorno al re. 
12 Allora (Gioiada) menò fuori il figlio del re, e gli pose in capo il diadema e la legge, e lo proclamarono re, e lo unsero, e battendo le mani dissero: Viva il re.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
