[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
LectioL1

[Introitus]
!Ezechiel 36:23-26
v. When I shall be sanctified in you, I will gather you from every land: and I will pour upon you clean water, and you shall be cleansed from all your filthiness: and I will give you a new spirit.
!Ps 33:2
I will bless the Lord at all times; His praise shall be ever in my mouth.
&Gloria
v. When I shall be sanctified in you, I will gather you from every land: and I will pour upon you clean water, and you shall be cleansed from all your filthiness: and I will give you a new spirit.

[Oratio]
O God, Who graciously grant to the righteous the rewards of their merits, and to sinners forgiveness through fasting, have mercy upon Your humble servants, so that, confessing our guilt, we may obtain pardon for our transgressions.
$Per Dominum

[LectioL1]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvébõl
!Ezek 36:23-28
v. Szentté teszem nagy nevemet, amelyet gyalázat ért a népek között, amelyet megszentségtelenítettek közöttük. Akkor majd megtudják a népek, hogy én vagyok az Úr - mondja az Úr, az Isten -, amikor a szemük láttára megmutatom rajtatok, hogy szent vagyok.  Kivezérellek benneteket a népek közül, összegyûjtelek minden országból és visszaviszlek saját földetekre.  Akkor majd tiszta vizet hintek rátok, hogy megtisztuljatok minden tisztátalanságtól, s minden bálványtól megtisztítalak benneteket.  Új szívet adok nektek és új lelket oltok belétek, kiveszem testetekbõl a kõszívet és hússzívet adok nektek.  Az én lelkemet oltom belétek és gondoskodom róla, hogy parancsaim szerint éljetek és szemetek elõtt tartsátok törvényeimet és hozzájuk igazodjatok.  Abban az országban laktok majd, amelyet atyáitoknak adtam, s az én népem lesztek, én meg a ti Istenetek leszek. 

[GradualeL1]
!Ps 33:12, 6.
Come, children, hear Me, I will teach you the fear of the Lord.
V. Look to Him that you may be radiant with joy, and your faces may not blush with shame.

[OratioL1]
Grant, we beseech You, almighty God, that we who are chastising the flesh by fasting, may rejoice in this holy practice, and thus, with earthly passions subdued, we may the more readily direct our thoughts to heavenly things.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa. 1:16-19
v. Mosdjatok meg, s tisztuljatok meg. El gonosz tetteitekkel színem elõl, ne tegyetek többé rosszat!  Tanuljatok meg jót tenni: keressétek az igazságot, segítsétek az elnyomottakat, szolgáltassatok igazságot az árvának, s védelmezzétek az özvegyet.  Aztán gyertek, s szálljatok velem perbe!" - mondja az Úr. "Ha olyanok volnának is bûneitek, mint a skarlát, fehérek lesznek, mint a hó; és ha olyan vörösek is, mint a bíbor, olyanok lesznek, mint a gyapjú.  Ha készséggel engedelmeskedtek, majd a föld legjavából esztek. 

[Graduale]
!Ps 32:12, 6.
Happy the nation whose God is the Lord, the people whom He has chosen for His own inheritance.
V. By the word of the Lord the heavens were made; by the breath of His mouth all their host.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 9:1-38
v. Egyszer útközben (Jézus) látott egy vakon született embert.  Tanítványai megkérdezték tõle: "Mester, ki vétkezett, ez vagy a szülei, hogy vakon született?"  "Sem ez nem vétkezett - felelte Jézus -, sem a szülei, hanem az Isten tetteinek kell rajta nyilvánvalóvá válniuk.  Addig kell végbevinnem annak tetteit, aki küldött, amíg nappal van. Eljön az éjszaka, s akkor senki sem munkálkodhat.  Amíg e világban vagyok, világossága vagyok a világnak."  Míg ezeket mondta, a földre köpött, nyálával sarat csinált, s a sarat a vak szemére kente,  majd meghagyta neki: "Menj, mosakodj meg a Siloe tavában." Ez annyit jelent, mint: "küldött". Az elment, megmosdott, s amikor visszatért, már látott.  A szomszédok és akik azelõtt koldulni látták, megkérdezték: "Nem ez az, aki itt ült és koldult?"  Némelyek azt állították: "Igen, ez az", mások ellenben tagadták: "Nem az, csak hasonlít hozzá." De õ kijelentette: "Én vagyok az."  Erre megkérdezték tõle: "Hogyan nyílt meg a szemed?"  Elmondta nekik: "Az az ember, akit Jézusnak hívnak, sarat csinált, a szememre kente s meghagyta: Menj, mosakodj meg a Siloe tavában. Elmentem, megmosdottam és látok."  Erre megkérdezték tõle: "Hol van?" "Nem tudom" - felelte.  Az imént még vak embert elvitték a farizeusokhoz,  mert az a nap, amikor Jézus sarat csinált és megnyitotta a szemét, szombati nap volt.  A farizeusok is megkérdezték tõle, hogyan nyílt meg a szeme. Elmondta nekik: "Sarat tett a szememre, megmosdottam és látok."  A farizeusok közül némelyek így vélekedtek: "Ez az ember nem Istentõl való, hisz nem tartja meg a szombatot." Mások ellene vetették: "Hogyan tehet bûnös ember ilyen csodát?" Így szakadás támadt közöttük.  Azért hát tovább faggatták a vakot: "Mit tartasz arról, aki visszaadta a szemed világát?" "Azt, hogy próféta" - felelte.  De a zsidók sehogyse akarták elhinni, hogy vak volt, és hogy visszanyerte a szeme világát, azért odahívták az imént még vak embernek a szüleit  és õket faggatták: "A ti fiatok? Azt mondjátok róla, hogy vakon született! Hogy lehet akkor, hogy most lát?"  Szülei ezt válaszolták: "Azt tudjuk, hogy a mi fiunk, és hogy vakon született.  De hogy most miképpen lát, azt nem tudjuk. S azt sem tudjuk, ki adta vissza a szeme világát. Kérdezzétek meg tõle magától, hisz megvan hozzá a kora, mondja el maga."  A szülõk azért beszéltek így, mert féltek a zsidóktól. A zsidók ugyanis elhatározták, hogy azt, aki Messiásnak vallja, kizárják a zsinagógából.  Ezért mondták a szülei: "Megvan hozzá a kora, kérdezzétek meg tõle magától."  Erre másodszor is hívatták a vakon született embert és figyelmeztették: "Dicsõítsd meg az Istent! Mi tudjuk, hogy ez az ember bûnös."  "Azt, hogy bûnös-e - felelte -, nem tudom. Csak azt tudom, hogy vak voltam, és most látok."  Erre újra faggatni kezdték: "Mit csinált veled? Hogy adta vissza a szemed világát?"  "Már elmondtam nektek - felelte -, de nem hallgattátok meg. Miért akarjátok újra hallani? Talán ti is tanítványai akartok lenni?"  Erre becsmérelték, s azt mondták neki: "Légy a tanítványa te! Mi Mózes tanítványai vagyunk.  Azt tudjuk, hogy Mózessel beszélt az Isten, de hogy ez honnét való, azt nem tudjuk."  "Épp az a különös - felelte az ember -, hogy nem tudjátok, honnét való, mégis visszaadta a szemem világát.  Tudjuk, hogy Isten nem hallgatja meg a bûnösöket, azt azonban, aki istenfélõ és teljesíti akaratát, meghallgatja.  Amióta fennáll a világ, sohasem lehetett hallani, hogy valaki visszaadta volna egy vakon születettnek a szeme világát.  Ha nem Istentõl való volna, nem tehetett volna semmit."  Erre rászóltak: "Te akarsz minket tanítani, aki mindenestül bûnben születtél?" Ezzel kidobták.  Jézus meghallotta, hogy kidobták, s amikor találkozott vele, megkérdezte tõle: "Hiszel az Emberfiában?"  "Ki az, Uram - kérdezte az ember -, hogy higgyek benne?"  "De hisz látod - felelte -, õ beszél veled."  Erre felkiáltott: "Hiszek, Uram!" - s leborult elõtte. 

[Offertorium]
!Ps 65:8-9, 20.
Bless the Lord our God, you peoples, loudly sound His praise; He has given life to my soul, and has not let my feet slip. Blessed be God, Who refused me not my prayer or His kindness.

[Secreta]
We humbly entreat You, almighty God, that these sacrificial gifts may cleanse us from sin, for in this way You grant us true health of soul and body.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 9:11
The Lord made clay of spittle, and anointed my eyes: and I went, and I washed, and I saw, and I have believed in God.

[Postcommunio]
May the sacrament we have received, O Lord, both fill us with spiritual nourishment and sustain us with bodily aid.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. May Your merciful ears be open, O Lord, to the prayers of those who humbly entreat You; grant that they may ask for what pleases You so that You may fulfill their desires.
$Per Dominum
