[Rank]
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-01

[Rank1570]
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-01

[Rank1960]
Die Quinta Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[Rule]
CPapaM=Telésphorum;
ex Sancti/101-01;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Nat
Suffragium=Maria2;;

[Introitus]
!Sap 18:14-15.
v. Tandis qu'un profond silence enveloppait toutes choses, et que la nuit atteignait le milieu de sa course, du haut des cieux votre Parole toute-puissante, Seigneur, s'élança du trône royal.
!Ps 92:l
Le Seigneur règne, vêtu de majesté ; le Seigneur s'est revêtu de puissance, il s'est ceint de force.
&Gloria
v. Tandis qu'un profond silence enveloppait toutes choses, et que la nuit atteignait le milieu de sa course, du haut des cieux votre Parole toute-puissante, Seigneur, s'élança du trône royal.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, dirigez nos actes selon votre bon plaisir, afin qu'au nom de votre Fils bient-aimé, notre vie soit féconde en bonnes œuvres.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Telesphori Papæ et Mart.
@Commune/C2b:Oratio:s/N\./Telésphori/
(sed communi Summorum Pontificum)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas.
!Gal 4:1-7
Frères, aussi longtemps que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien d'un esclave, quoiqu'il soit le maître de tout ; mais il est soumis à des tuteurs et à des curateurs jusqu'au temps marqué par le père. De même, nous aussi, quand nous étions enfants, nous étions sous l'esclavage des rudiments du monde. Mais lorsque est venue la plénitude des temps, Dieu a envoyé son Fils, formé d'une femme, né sous la Loi, pour affranchir ceux qui sont sous la Loi, afin de nous conférer l'adoption. Et parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l'Esprit de son Fils, lequel crie : Abba ! Père ! Ainsi tu n'es plus esclave, tu es fils ; et si tu es fils, tu es aussi héritier grâce à Dieu.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Vous êtes le plus beau des enfants des hommes ; la grâce est répandue sur vos lèvres.
V. De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi ; ma langue est le roseau d'un scribe à l'écriture rapide. Alléluia, alléluia.
!Ps 92:1.
Le Seigneur règne, vêtu de majesté ; le Seigneur s'est revêtu de puissance, il s'est ceint de force. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 2:19-23.
En ce temps-là, Hérode étant mort, voici qu'un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph en Égypte, et lui dit : « Lève-toi, prends l'enfant et sa mère, et va dans la terre d'Israël, car ceux qui en voulaient à la vie de l'enfant sont morts. » Et lui, s'étant levé, prit l'enfant et sa mère, et il vint dans la terre d'Israël. Mais, apprenant qu'Archélaüs régnait en Judée à la place d'Hérode, son père, il eut peur d'y aller, et, ayant été averti en songe, il gagna la région de la Galilée et vint habiter dans une ville nommée Nazareth, afin que s'accomplît ce qu'avaient dit les prophètes : Il sera appelé Nazaréen. 

[Offertorium]
!Ps 92:1-2
Dieu a fondé le monde, il ne sera pas ébranlé. Dès lors, ô Dieu, votre trône est stable ; depuis toujours vous êtes.

[Secreta]
Faites, Dieu tout-puissant, que cette offrande présentée aux regards de votre majesté nous obtienne la grâce d'un vrai don de nous-mêmes, et nous acquière la bienheureuse éternité.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Telesphori Papæ et Mart.
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Telésphoro/
(sed communi Summorum Pontificum)
@Commune/C4b:Secreta Gregem


[Communio]
!Matt 2:20
Prends avec toi l'Enfant et sa Mère, et pars pour le pays d'Israël ; car ils sont morts, ceux qui en voulaient à la vie de l'Enfant.

[Postcommunio]
Par l'action de ce sacrement, Seigneur, que nos mauvais penchants soient extirpés, nos bons désirs comblés.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Telesphori Papæ et Mart.
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Telésphoro/
(sed communi Summorum Pontificum)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
