[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Isa 9:6
v. Un enfant nous est né, un fils nous est donné : la souveraineté repose sur son épaule et on l’appellera le Messager d’en haut.
!Ps 97:1
Chantez au Seigneur un chant nouveau, car il a fait des merveilles.
&Gloria
v. Un enfant nous est né, un fils nous est donné : la souveraineté repose sur son épaule et on l’appellera le Messager d’en haut.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, en rendant féconde la virginité de la bienheureuse Marie, avez procuré à l’humanité le salut éternel, accordez-nous, nous vous en supplions, de ressentir la puissante intercession de celle par laquelle nous avons reçu l’auteur de la vie Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum

[Lectio]
Lecture de l’Épître de Saint Paul à Tite.
!Tit 2:11-15
Très cher ami : elle s’est manifestée la grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes ; elle nous enseigne à renoncer à l’impiété et aux convoitises mondaines, et à vivre dans le siècle présent avec tempérance, justice et piété, en attendant la bienheureuse espérance et l’apparition glorieuse de notre grand Dieu et Sauveur Jésus-Christ, qui s’est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité et de se faire, en nous purifiant, un peuple qui lui appartienne, et qui soit zélé pour les bonnes œuvres. Voilà ce que tu dois prêcher, recommander et revendiquer avec une pleine autorité dans le Christ Notre Seigneur.

[Graduale]
!Ps 97:3; 97:2
Les extrêmités de la terre ont vu le Sauveur envoyé par notre Dieu, Terre entière, chante à Dieu ta joie.
V. Le Seigneur a fait connaître son œuvre de salut : devant tous les peuples il a montré sa justice.
!Heb 1:1-2
Après avoir, à plusieurs reprises et en diverses manières, parlé autrefois à nos pères par les Prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils. Alléluia

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 2:21
En ce temps là, le huitième jour, auquel l’enfant devait être circoncis, étant arrivé, on lui donna le nom de Jésus, que l’ange avait indiqué avant qu’il fût conçu dans le sein de sa mère.

[Offertorium]
!Ps 88:12; 88:15
À toi sont les cieux, à toi la terre. C’est toi qui as posé les fondations de l’univers, et créé ce qu’il renferme. Ton trône repose sur le droit et la justice.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, ayant reçu nos dons et nos prières, purifiez-nous en vos divins mystères et exaucez-nous avec clémence.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 97:3
Les extrêmités de la terre ont vu le Sauveur envoyé par notre Dieu.

[Postcommunio]
Seigneur, que cette communion nous purifie de tout péché, et que, par l’intercession de la bienheureuse Vierge Marie, Mère de Dieu, elle nous fasse participer aux fruits du remède céleste.
$Per eumdem

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Stephano Protomartyre
@Sancti/12-26:Oratio
!Pro S. Joanne Evangelista
@Sancti/12-27:Oratio
!Pro Ss. Innocentibus
@Sancti/12-28:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Stephano Protomartyre
@Sancti/12-26:Secreta
!Pro S. Joanne Evangelista
@Sancti/12-27:Secreta
!Pro Ss. Innocentibus
@Sancti/12-28:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Stephano protomartire
@Sancti/12-26:Postcommunio
!Pro S. Joanne Evangelista
@Sancti/12-27:Postcommunio
!Pro Ss. Innocentibus
@Sancti/12-28:Postcommunio
