[Rank]
S. Marii et Soc. Mart.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 67:4
v. Les justes prendront part au festin et exulteront en présence de Dieu ; ils goûteront de grandes délices dans leur joie.
!Ps 67:2
Que Dieu se lève et ses ennemis seront dispersés ; qu’ils fuient devant sa face, ceux qui l’ont haï.
&Gloria
v. Les justes prendront part au festin et exulteront en présence de Dieu ; ils goûteront de grandes délices dans leur joie.

[Oratio]
Exaucez, Seigneur, les supplications que votre peuple vous adresse sous le patronage de vos Saints, afin que vous nous fassiez jouir de la paix dans la vie présente et que vous nous accordiez votre secours pour arriver à la vie éternelle.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebræos.
!Heb 10:32-38
Mes frères, Rappelez en votre mémoire ces premiers jours où, après avoir été illuminés, vous avez soutenu un grand combat de souffrances, d’une part exposés comme en spectacle aux opprobres et aux tribulations, et de l’autre, prenant part aux maux de ceux qui étaient traités de même. Car vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous avez accepté avec joie la perte de vos biens, sachant que vous aviez une richesse meilleure et permanente. N’abandonnez donc pas votre confiance, qui aura une grande rémunération. En effet, la patience vous est nécessaire, afin que faisant la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis. Encore bien peu de temps, et celui qui doit venir viendra ; il ne tardera pas. Or, mon juste vit de la foi.

[Graduale]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
Les âmes des Justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas.
V. Aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, mais ils sont dans la paix. Allelúja,~
allelúja
!Ps 67:36
Notre Dieu est admirable dans ses saints. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 24:3-13
En ce temps-là : Jésus était assis sur le mont des Oliviers, ses disciples s’approchèrent de lui en particulier, et lui dirent : Dites-nous quand ces choses arriveront, et quel signe il y aura de votre avènement et de la consommation du siècle. Et Jésus leur répondit : Prenez garde que personne ne vous séduise. Car beaucoup viendront sous mon nom, disant : Je suis le Christ, et ils en séduiront beaucoup. Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres. Gardez-vous de vous troubler ; car il faut que ces choses arrivent, mais ce ne sera pas encore la fin. Car on verra se soulever peuple contre peuple, et royaume contre royaume ; et il y aura des pestes et des famines, et des tremblements de terre en divers lieux. Et tout cela ne sera que le commencement des douleurs. Alors on vous livrera aux tourments, et on vous fera mourir ; et vous serez en haine à toutes les nations, à cause de Mon nom. Alors aussi beaucoup seront scandalisés, et ils se trahiront et se haïront les uns les autres. Et de nombreux faux prophètes surgiront, et séduiront beaucoup de monde. Et parce que l’iniquité abondera, la charité d’un grand nombre se refroidira. Mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.

[Offertorium]
!Ps 128:7
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs : le filet a été brisé et nous avons été délivrés.

[Secreta]
Prenez en considération, nous vous en supplions, Seigneur, nos prières et les offrandes de vos fidèles ; qu’elles vous soient agréables en cette fête de vos Saints et qu’elles nous obtiennent du secours de votre bonté propice.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4
Je vous dis donc à vous qui êtes mes amis : Ne craignez pas ceux qui vous persécutent.

[Postcommunio]
Apaisé par l’intercession de vos Saints, faites, nous vous en prions, Seigneur, que ce que nous célébrons par une action temporelle, nous le possédions en étant sauvés pour toujours.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Canuto Regi Mart.
Ô Dieu, qui pour la gloire de votre Église, avez daigné illustrer le bienheureux roi Canut par la palme du martyre et par d’éclatants miracles, faites, dans votre bonté, que, comme il a lui-même imité la passion du Seigneur, nous aussi, marchant sur ses traces, nous méritions de parvenir aux joies éternelles.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Canuto Regi Mart.
Qu’elle soit agréée en votre présence, Seigneur, l’offrande de notre piété ; et faites qu’elle nous devienne salutaire par les prières de celui en la fête duquel nous vous la présentons.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Canuto Regi Mart.
Nourris par la participation du don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, de faire que, le bienheureux Canut votre Martyr intercédant pour nous, nous ressentions l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum
