[Rank]
S. Canuti Regis et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui pour la gloire de votre Église, avez daigné illustrer le bienheureux roi Canut par la palme du martyre et par d’éclatants miracles, faites, dans votre bonté, que, comme il a lui-même imité la passion du Seigneur, nous aussi, marchant sur ses traces, nous méritions de parvenir aux joies éternelles.
$Per eundem

[Secreta]
Qu’elle soit agréée en votre présence, Seigneur, l’offrande de notre piété ; et faites qu’elle nous devienne salutaire par les prières de celui en la fête duquel nous vous la présentons.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par la participation du don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, de faire que, le bienheureux Canut votre Martyr intercédant pour nous, nous ressentions l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum
