[Rank]
S. Priscæ Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance au ciel de la bienheureuse Prisque, votre Vierge et Martyre, nous retirions une sainte joie de cette fête annuelle, et profitions de l’exemple que nous donne sa foi si grande.
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette hostie, nous vous en prions, Seigneur, que nous vous offrons en honorant de nouveau la naissance au ciel de vos saints Martyrs, brise les liens de notre perversité et nous attire les dons de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ces mystères de salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés grâce aux prières de celle dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum

