[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
Ô Dieu qui avez fait à votre peuple la grâce d’avoir le bienheureux Hilaire pour ministre du salut éternel, faites, nous vous en prions, que nous méritions d’avoir pour intercesseur dans les cieux celui qui nous a donné sur terre la doctrine de vie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Felicis Mart.
Accordez-nous, nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, que les exemples de vos Saints nous excitent à une vie meilleure, en sorte que nous imitions aussi les œuvres de ceux dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicis Mart.
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons par les mérites de votre saint Martyr Félix ; faites qu’elles nous obtiennent votre assistance continuelle.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicis Mart.
Rassasiés par la participation à ces mystères de salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés grâce aux prières de votre bienheureux Martyr Félix dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum
