[Oratio]
!Pro S. Mauro Abbato
Que l’intercession du bienheureux Abbé Maur, nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pour St Maur
Nous vous en supplions, Seigneur, que Saint Maur, abbé, nous obtienne que les offrandes déposées sur vos sacrés autels nous soient utiles pour notre salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pour St Maur
Ô Seigneur, que le bienheureux Abbé Maur, nous protège, en intercédant pour nous en ce moment où nous avons reçu votre sacrement, afin que nous imitions les remarquables exemples de sa vie et que nous recevions les fruits de son intercession.
