[Rank]
Cathedræ S. Petri;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
!Prefatio Apostolis

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, en confiant au Bienheureux Pierre, votre Apôtre, les clés du royaume céleste, lui avez donné l’autorité pontificale de lier et de délier ; faites que nous soyons délivrés des liens de nos péchés par le secours de son intercession.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1. Pet 1:1-7
Pierre, Apôtre de Jésus-Christ, aux élus étrangers et dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l’Asie et la Bithynie, élus selon la prescience de Dieu le Père pour la sanctification de l’Esprit, pour obéir à la foi et avoir part à l’aspersion du sang de Jésus-Christ, que la grâce et la paix vous soient multipliées ! Béni soit le Dieu et le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés pour une espérance vivante par la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts, pour un héritage qui ne peut ni se corrompre, ni se souiller, ni se flétrir, qui est réservé dans les cieux pour vous, qui êtes gardés par la puissance de Dieu, par la foi, pour le salut qui est prêt à être manifesté dans le dernier temps. Vous devez en être transportés de joie, supposé même qu’il faille que, pour un peu de temps, vous soyez attristés par diverses épreuves, afin que votre foi ainsi éprouvée, plus précieuse que l’or (qu’on éprouve par le feu) tourne à votre louange, votre gloire et votre honneur, lorsque paraîtra Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
Acclamez-le dans l’Église assemblée, car il siège dans la chaire des anciens pontifes !
V. Remerciez le Seigneur de sa bonté et des merveilles qu’il accomplit pour les enfants des hommes.
Allelúja, allelúja
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Allelúja.

[Tractus]
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.
V.  Et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux.
V. Tout ce que tu lieras sur la terre sera lié aussi dans les cieux.
V. Et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 106:15
Qu’ils célèbrent le Seigneur pour sa miséricorde, et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes.
Allelúja.
!Matt 16:18
V. Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 16:13-19
En ce temps-là : Jésus, étant venu dans la région de Césarée de Philippe, interrogeait ainsi ses disciples : "Qui dit-on qu’est le Fils de l’homme ?" Ils dirent : "Les uns Jean le Baptiste, d’autres Élie, d’autres Jérémie ou l’un des prophètes." Il leur dit : "Et vous, qui dites-vous que je suis ?" Simon Pierre, prenant la parole, dit : "Vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant." Jésus lui répondit : "Tu es heureux, Simon Fils de Jona, car ce n’est pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux : tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux."

[Offertorium]
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle ; et je te donnerai les clefs du royaume des cieux.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que l’intercession du Bienheureux Apôtre Pierre, contribue à vous faire agréer les prières et les hosties de votre Église, en sorte que ce que nous faisons pour célébrer sa gloire nous soit utile pour obtenir notre pardon.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.

[Postcommunio]
Seigneur, que le sacrifice offert nous laisse dans la joie et que comme nous vous proclamons admirable en votre Apôtre Pierre, ainsi, par lui, nous recevions l’abondance de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Pauli
Ô Dieu qui avez enseigné la multitude des nations par la prédication du bienheureux Apôtre Paul, accordez-nous, nous vous en prions, de sentir l'intercession auprès de vous de celui dont nous faisons la commémoraison.
$Per Dominum
_
!Pro S. Priscæ virg.
Accordez-nous, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance au ciel de la bienheureuse Prisque, votre Vierge et Martyre, nous retirions une sainte joie de cette fête annuelle, et profitions de l’exemple que nous donne sa foi si grande.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Paulo
Par les prières de votre Apôtre Paul, rendez saintes, Seigneur, les offrandes, de votre peuple, en sorte que vous étant déjà agréables du fait que ce sacrifice a été institué par vous, elles le deviennent plus encore grâce au patronage de celui qui intercède pour nous.
$Per Dominum
_
!Pro S. Priscæ virg.
Que cette hostie, nous vous en prions, Seigneur, que nous vous offrons en honorant de nouveau la naissance au ciel de vos saints Martyrs, brise les liens de notre perversité et nous attire les dons de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Paulo
Sanctifiés, Seigneur, par ce mystère salutaire, nous vous supplions qu’il ne cesse d’intercéder pour nous, celui au patronage duquel vous nous avez donné d’être confiés.
$Per Dominum
_
!Pro S. Priscæ virg.
Rassasiés par la participation à ces mystères de salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés grâce aux prières de celle dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum

