[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2c

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2c

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum.
!1 Tim 6:11-16
Mon bien-aimé : recherche la justice, la piété, la foi, la charité, la patience, la douceur. Combats le bon combat de la foi ; saisis la vie éternelle, à laquelle tu as été appelé, et pour laquelle tu as fait ta belle profession en présence de nombreux témoins. Je t’ordonne devant Dieu, qui donne la vie à toutes choses, et devant le Christ Jésus, qui a fait devant Ponce Pilate une si belle confession, de garder le commandement sans tache et sans reproche, jusqu’à l’avènement de notre Seigneur Jésus-Christ, que manifestera en son temps le bienheureux et seul Souverain, le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs, qui seul possède l’immortalité et qui habite une lumière inaccessible, que nul homme n’a vu et ne peut voir, à qui est l’honneur et l’empire éternel. Amen.
