[Rank]
S. Raymundi de Penafort Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria
!Suffragium=Maria2;;

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez choisi le bienheureux Raymond pour en faire un ministre admirable du sacrement de la pénitence, et qui lui avez fait traverser les eaux de la mer de façon merveilleuse, accordez-nous cette grâce, que, par son intercession, nous puissions porter de dignes fruits de pénitence et parvenir au port du salut éternel.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
Que la Bienheureuse Emérentienne, Vierge et Martyre, nous vous en prions, Seigneur, implore pour nous votre miséricorde, elle qui vous a toujours été agréable, et par le mérite de sa chasteté, et par la profession qu’elle a faite d’une force d’âme dont vous êtes la source.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
Recevez avec bonté, Seigneur, les hosties offertes pour honorer les mérites de la bienheureuse Emérentienne, votre Vierge et Martyre, et faites qu’elles nous procurent un continuel secours.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
Rassasiés par la grandeur de votre don céleste, nous vous supplions, ô Seigneur notre Dieu, que la bienheureuse Emérentienne, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, nous vivions toujours de la participation à ce sacrement.
$Per Dominum
