[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre, mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur. J’ai vu la fin de toute perfection ; votre loi a une étendue infinie.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre, mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur. J’ai vu la fin de toute perfection ; votre loi a une étendue infinie.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui choisissez ce qu’il y a de faible dans le monde, pour confondre les forts, accordez-nous, par votre miséricorde que, célébrant la solennité de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre, nous ressentions auprès de vous les effets de sa protection.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:3
La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais et pour tous les siècles.
!Ps 44:5
Pour la vérité, la douceur et la justice ; et votre droite vous conduira merveilleusement. Allelúja, allelúja.
!Matt 25:4 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur. Allelúja.

[Tractus]
Venez, épouse du Christ, recevez la couronne que le Seigneur vous a préparée pour l’éternité. C’est pour son amour que vous avez répandu votre sang.
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a ointe d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.
!P2 44:5
Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez.

[Evangelium]
@Commune/C6:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 44:15; 44:16
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons, et par l’intercession de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre, libérez-nous des liens de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur.

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celle en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum
