[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui, pour donner un exemple de votre charité, avez divinement inspiré à saint Pierre de rendre votre Église mère d’une nouvelle famille pour la rédemption des fidèles captifs, acordez-nous, par son intercession, d’être délivrés de la servitude du péché, et de jouir de la liberté sans fin dans la céleste patrie.
$Qui vivis

[Secreta]
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Agneti secundo
Ô Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la bienheureuse Agnès, votre Vierge et Martyre, daignez nous faire la grâce d’imiter par une vie sainte, les exemples de celle à qui nous rendons aujourd’hui nos hommages.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Agneti secundo
Nous vous en supplions, Seigneur, qu’une abondante bénédiction descende sur ces hosties ; qu’elle opère en nous, par votre clémence, la sanctification, et qu’elle nous fasse nous réjouir au sujet de la solennité des Martyrs.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Agneti secundo
Nous avons reçu, Seigneur, les choses saintes qui vous sont offertes en cette solennité annuelle, faites, nous vous en supplions, qu’elles nous donnent les remèdes spirituels utiles à la vie temporelle et conduisant à la vie éternelle.
$Per Dominum
