[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Dan 3:84; 3:87
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur ; saints et humbles de cœur, louez Dieu.
!Dan 3:57
Œuvres du Seigneur, louez toutes le Seigneur, louez-le, et exaltez-le à jamais.
&Gloria
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur ; saints et humbles de cœur, louez Dieu.

[Oratio]
O Dieu, qui nous donnez chaque année un nouveau sujet de joie par la solennité de votre Martyr et Pontife, le bienheureux Polycarpe, accordez-nous, dans votre miséricorde, de pouvoir ressentir les effets de la protection de celui dont nous célébrons la naissance.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Joánnis Apóstoli
!1 Joann 3:10-16
Mes bien-aimés : Quiconque n’est pas juste, n’est pas de Dieu, non plus que celui qui n’aime pas son frère. Car voici le message que vous avez entendu dès le commencement : c’est que vous vous aimiez les uns les autres ; loin de faire comme Caïn, qui était enfant du malin, et qui tua son frère. Et pourquoi le tua-t-il ? Parce que ses œuvres étaient mauvaises, et celles de son frère justes. Ne vous étonnez pas, frères, si le monde vous haît. Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui qui n’aime pas demeure dans la mort. Quiconque hait son frère est un homicide ; et vous savez qu’aucun homicide n’a la vie éternelle demeurant en lui. A ceci nous avons connu l’amour de Dieu : c’est qu’Il a donné Sa vie pour nous ; et nous devons aussi donner notre vie pour nos frères.

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur.
V. Et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains, Seigneur. Allelúja, allelúja.
V. C’est le Prêtre que le Seigneur a couronné. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 111:1-2
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
!Ps 20:3-4
Vous lui avez donné le désir de son âme, et vous ne l'avez pas privé du souhait qu'il avait exprimé.
V. Car vous l'avez prévenu des plus douces bénédictions.
V. Vous avez placé sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Evangelium]
@Commune/C2a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
J’ai trouvé David mon serviteur ; je l’ai oint de mon huile sainte ; car ma main l’assistera et mon bras le fortifiera.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, ces dons qui vous sont consacrés, grâce à eux et le bienheureux Polycarpe, votre Martyr et Pontife, jetez sur nous un regard de paix et de bonté.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
Vous avez mis sur sa tête, Seigneur, une couronne de pierres précieuses.

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ce don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, par l’intercession du bienheureux Polycarpe, votre Martyr et Pontife, de nous faire ressentir l’effet du sacrifice que nous célébrons.
$Per Dominum
