[Rank]
Ss. Vincentii et Anastasii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Seigneur, exaucez nos supplications, afin que, nous reconnaissant coupables, nous soyons délivrés de nos iniquités, grâce à l’intercession de vos bienheureux Martyrs Vincent et Anastase.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous offrons Seigneur, ces dons de notre piété ; faites que vous étant présentés en l’honneur de vos Justes, ils vous soient agréables et qu’ils nous soient rendus salutaires grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que les bienheureux Vincent et Anastase vos Martyrs, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum
