[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[Rule]
ex Sancti/06-30;
Gloria
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Introitus]
!2 Tim 1:12
v. Je sais en qui j’ai cru et je suis certain qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu’à ce jour où il me jugera en juste juge.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez sondé et vous me connaissez, vous savez quand je m’assieds et quand je me lève.
&Gloria
v. Je sais en qui j’ai cru et je suis certain qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu’à ce jour où il me jugera en juste juge.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez instruit le monde entier par la prédication du bienheureux Apôtre Paul, accordez-nous, nous vous en supplions, que célébrant aujourd’hui sa conversion, nous avancions vers vous en imitant ses exemples.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petro
Ô Dieu,qui, en confiant au Bienheureux Pierre, votre Apôtre, les clefs du royaume céleste, lui avez donné l’autorité pontificale de lier et de délier ; faites que nous soyons délivrés des liens de nos péchés, par le secours de son intercession.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Act 9:1-22
En ces jours-là : Saul, respirant encore la menace et le meurtre contre les disciples du Seigneur, alla trouver le grand prêtre 2 et lui demanda des lettres pour Damas, à l’adresse des synagogues, afin que s’il trouvait des gens de la secte, hommes et femmes, il les amenât enchaînés à Jérusalem. Or, comme il était en chemin, alors qu’il approchait de Damas, tout à coup une lumière venant du ciel resplendit autour de lui. Il tomba à terre et entendit une voix qui lui disait : "Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu ?" Il dit : "Qui êtes-vous, Seigneur ?" Et lui : "Je suis Jésus que tu persécutes. Mais lève-toi et entre dans la ville, et on te dira ce que tu dois faire." Or les hommes qui faisaient route avec lui étaient demeurés saisis de stupeur, entendant bien la voix, mais ne voyant personne. Saul se releva de terre et, bien que ses yeux fussent ouverts, il ne voyait rien. En le conduisant par la main, on le fit entrer à Damas. Et il fut trois jours sans voir et sans prendre ni nourriture ni boisson. Or il y avait à Damas un disciple nommé Ananie, et le Seigneur lui dit dans une vision : "Ananie !" Il dit : "Me voici, Seigneur." Et le Seigneur lui dit : "Lève-toi, va dans la rue qu’on appelle la Droite, et cherche dans la maison de Judas un nommé Saul de Tarse. Car le voilà qui prie, et il a vu dans une vision un homme nommé Ananie, qui entrait et lui imposait les mains afin qu’il recouvrât la vue." Ananie répondit : "Seigneur, j’ai appris de plusieurs sur cet homme combien de mal il a fait à vos saints dans Jérusalem. Et il a ici, de la part des grands prêtres, plein pouvoir pour enchaîner tous ceux qui invoquent votre nom." Mais le Seigneur lui dit : "Va, car cet homme est un instrument que j’ai choisi pour porter mon nom devant les nations, les rois et les enfants d’Israël ; je lui montrerai en effet tout ce qu’il doit souffrir pour mon nom." Ananie s’en alla, entra dans la maison, lui imposa les mains et dit : "Saul, mon frère, le Seigneur Jésus qui t’est apparu sur le chemin par lequel tu venais, m’a envoyé pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli de l’Esprit-Saint." Et aussitôt il lui tomba des yeux comme des écailles, et il recouvra la vue. Il se leva et fut baptisé ; et après qu’il eut pris de la nourriture, il reprit force. Il passa quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas ; et aussitôt il prêchait dans les synagogues que Jésus est le Fils de Dieu. Tous ceux qui l’entendaient étaient stupéfaits et disaient : "N’est-ce pas lui qui pourchassait à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et n’est-il pas venu ici pour les conduire enchaînés aux grands prêtres ?" Cependant Saul se fortifiait de plus en plus, et il confondait les Juifs qui habitaient à Damas, leur démontrant que Jésus était le Christ.

[Graduale]
!Gal 2:8; 2:9
Celui qui a agi efficacement dans Pierre pour le rendre Apôtre, a aussi agi efficacement en moi pour me rendre Apôtre des Gentils, et ils ont reconnu la grâce de Dieu, qui m’avait été accordée.
V. La grâce de Dieu n’a pas été stérile en moi ; mais elle demeure toujours en moi. Allelúja,~
allelúja.
V. Le grand saint Paul, ce vase d’élection, est vraiment digne de gloire, lui qui mérita d’occuper le douzième trône. Allelúja.

[Tractus]
Tu as été l’objet du choix de Dieu, Apôtre saint Paul, tu mérites bien d’être glorifié.
V. Tu as prêché la vérité, tu as enseigné aux païens la vraie foi.
V. Grâce à toi tous les peuples ont appris à connaître la grâce de Dieu.
V. Intercède pour nous auprès de Dieu qui t’as choisi.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là : Pierre dit à Jésus : "Voici que nous avons tout quitté pour vous suivre ; qu’en sera-t-il donc pour nous ?" Jésus leur dit : "Je vous le dis en vérité, lorsque, au renouvellement, le Fils de l’homme siégera sur son trône de gloire, vous qui m’avez suivi, vous siégerez vous aussi sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël. Et quiconque aura quitté maisons, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou enfants, ou champs, à cause de mon nom, il recevra le centuple et aura la vie éternelle en possession."

[Offertorium]
!Ps 138:17
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.

[Secreta]
En raison des prières de votre Apôtre Paul, rendez saints, Seigneur, les dons de votre peuple, de sorte que leur offrande qui vous est agréable, du fait qu’elle a été instituée par vous, devienne plus agréable encore, à cause du patronage de celui qui intercède pour nous.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petro
Que la prière du Bienheureux Apôtre Pierre appuie les prières et les offrandes de votre Eglise, nous vous en supplions, Seigneur, afin que le sacrifice que nous célébrons pour sa gloire, nous soit utile pour assurer notre pardon.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28; 19:29
En vérité, je vous le dis : vous qui avez tout quitté et m’avez suivi, vous recevrez le centuple et posséderez la vie éternelle.

[Postcommunio]
Sanctifiés, Seigneur, par ce mystère salutaire, nous vous supplions qu’il ne cesse d’intercéder pour nous, celui au patronage duquel vous nous avez donné d’être confiés.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petro
Que le don offert nous réjouisse, Seigneur, afin que comme nous vous reconnaissons admirable en votre Apôtre Pierre, de même nous obtenions, grâce à lui, de votre libéralité, des faveurs et le pardon.
$Per Dominum
