[Rank]
S. Emerentianæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria
Suffragium=Maria2;Ecclesiæ,Papa;;

[Oratio]
Que la Bienheureuse Emérentienne, Vierge et Martyre, nous vous en prions, Seigneur, implore pour nous votre miséricorde, elle qui vous a toujours été agréable, et par le mérite de sa chasteté, et par la profession qu’elle a faite d’une force d’âme dont vous êtes la source.
$Per Dominum

[Secreta]
Recevez avec bonté, Seigneur, les hosties offertes pour honorer les mérites de la bienheureuse Emérentienne, votre Vierge et Martyre, et faites qu’elles nous procurent un continuel secours.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par la grandeur de votre don céleste, nous vous supplions, ô Seigneur notre Dieu, que la bienheureuse Emérentienne, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, nous vivions toujours de la participation à ce sacrement.
$Per Dominum
