[Rank]
S. Joannis Bosco Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!3 Reg 4:29.
v. Dieu lui donna une sagesse et une prudence très grandes, et une étendue de cœur, comme le sable qui estsur le rivage de la mer.
!Ps 112:1.
Louez le Seigneur, enfants, louez le nom du Seigneur.
&Gloria
v. Dieu lui donna une sagesse et une prudence très grandes, et une étendue de cœur, comme le sable qui estsur le rivage de la mer.

[Oratio]
O Dieu, qui avez appelé saint Jean votre Confesseur pour qu’il soit le père et l’éducateur des adolescents, et par lui, sous le patronage de Marie-auxiliatrice, vous avez voulu que fleurissent de nouvelles familles dans votre Église : accordez-nous, nous vous en prions, qu’enflammés du même feu de la charité, nous puissions nous mettre à la recherche des âmes et nous consacrer à votre seul service.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses.
!Philipp 4:4-9
Mes Frères : Réjouissez-vous dans le Seigneur, en tout temps ; je le répète, réjouissez-vous. Que votre modestie soit connue de tous les hommes ; le Seigneur est proche. Ne vous inquiétez de rien ; mais, en toute chose, faites connaître vos demandes à Dieu par la prière et la supplication, accompagnées d’actions de grâces ; et que la paix de Dieu, qui surpasse toute intelligence, garde vos cœurs et vos esprits dans le Christ Jésus ! Au reste, frères, tout ce qui est vrai, tout ce qui est pudique, tout ce qui est juste, tout ce qui est saint, tout ce qui est aimable, tout ce qui est de bonne réputation, ce qui est vertueux, ce qui est louable dans le règlement des moeurs, que ce soit l’objet de vos pensées. Ce que vous avez appris, et reçu, et entendu de moi, et ce que vous avez vu en moi, pratiquez-le, et le Dieu de paix sera avec vous.

[Graduale]
!Ps 36:3-5
Espère dans le Seigneur et fais le bien, et habite la terre, et tu seras rassasié de ses richesses.
V. Mets tes délices dans le Seigneur, et il t’accordera les demandes de ton cœur ; révèle au Seigneur ta voie et espère en lui, et lui fera selon tes désirs. Allelúja, allelúja
!Ps 73:21
Le pauvre et l’indigent loueront votre nom. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 60:4-6
Vous êtes devenu mon espérance, Seigneur : une tour forte à la face de l’ennemi.
V. J’habiterai dans votre tente durant les siècles : je serai abrité et à couvert sous vos ailes.
V. Parce que vous, mon Dieu, vous avez exaucé ma prière : vous avez donné un héritage à ceux qui craignent ton nom.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 73:21.
Le pauvre et l’indigent loueront votre nom. Allelúja.
!Ps 35:9
Ils seront enivrés de l’abondance de votre maison, et vous les ferez boire au torrent de vos délices. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 18:1-5
En ce temps-là, les disciples vinrent un jour poser à Jésus cette question : « Selon vous, qui est le plus grand dans le royaume des cieux ? » Alors Jésus appela un petit enfant et le fit venir au milieu du groupe : « En vérité, je vous l’affirme si vous ne vous transformez pas pour devenir semblables aux petits enfants, vous n’entrerez pas dans le royaume des cieux. Celui qui se fait petit comme cet enfant, c’est le plus grand dans le royaume des cieux. Et lorsqu’on reçoit en mon nom un enfant comme celui-ci, c’est moi-même que l’on reçoit. »

[Offertorium]
!Ps 33:12
Venez, mes fils, écoutez-moi : je vous enseignerai la crainte du Seigneur.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, l’offrande pure de la Victime du salut, et accordez-nous la grâce de vivre pour la louange de votre gloire, en vous aimant dans tous les hommes et par dessus tout.
$Per Dominum

[Communio]
!Rom 4:18
Il a espéré contre l’espérance, pour devenir père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui fut dit.

[Postcommunio]
Rassasiés par le mystère de votre Corps et de votre Sang, nous vous prions, Seigneur, qu’à l’intercession de saint Jean votre confesseur, nous demeurions toujours dans l’action de grâces.
$Qui vivis