[Rank]
S. Ignatii Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Ignatii Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Je souhaite de ne jamais me glorifier, sinon dans la croix de notre Seigneur Jésus Christ ; par laquelle le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde.
!Ps 131:1.
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Je souhaite de ne jamais me glorifier, sinon dans la croix de notre Seigneur Jésus Christ ; par laquelle le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde.

[Oratio]
Dieu tout-puissant, regardez notre faiblesse ; et parce que le poids de nos péchés nous accable, fortifiez-nous par la glorieuse intercession du bienheureux Ignace, votre Martyr et Pontife.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epistolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános
!Rom 8:35-39.
Mes Frères : Qui donc nous séparera de l’amour du Christ ? Sera-ce la tribulation, ou l’angoisse, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou la persécution, ou le glaive ? (Selon qu’il est écrit : À cause de vous, nous sommes mis à mort tout le jour ; on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.) Mais en tout cela nous demeurons victorieux, par Celui qui nous a aimés. Car je suis certain que ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les principautés, ni les puissances, ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni la violence, ni ce qu’il y a de plus élevé, ni ce qu’il y a de plus profond, ni aucune autre créature, ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu, manifesté dans le Christ Jésus notre Seigneur.

[Graduale]
!Eccli 44:16.
Voici le grand Pontife qui dans les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20.
V. Nul ne lui a été trouvé semblable, lui qui a conservé la loi du Très-Haut. Allelúja, allelúja
!Gal 2:19-20.
V. Avec le Christ j’ai été cloué à la croix. Et je vis, non ce n’est plus moi, mais c’est le Christ qui vit en moi. Allelúja.

[Tractus]
!Eccli 44:16.
Voici le grand Pontife qui dans les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20.
Nul ne lui a été trouvé semblable, lui qui a conservé la loi du Très-Haut.
!Ps 20:3-4.
Vous lui avez accordé le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres.
V. Car vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions.
V. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Gal 2:19-20.
Avec le Christ j’ai été cloué à la croix. Et je vis, non ce n’est plus moi, mais c’est le Christ qui vit en moi. Allelúja,
!Ps 20:4.
Vous avez mis, Seigneur, sur sa tête une couronne de pierres précieuses. Allelúja.

[Evangelium]
Sequentia sancti Evangelii secundum Joánnem
!Joann 12:24-26.
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul. Mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie, la perdra ; et celui qui hait sa vie en ce monde, la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un veut être mon serviteur, qu’il me suive, et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, mon Père l’honorera.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7.
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains.

[Secreta]
Seigneur, acceptez dans votre bonté ces hosties qui vous sont offertes en mémoire des mérites du bienheureux Ignace votre Martyr et Pontife ; et faites qu’elles nous obtiennent une continuelle assistance.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Je suis le froment du Christ : Puisse-je être broyé sous les dents des bêtes féroces pour devenir un pain blanc.

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ce don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, par l’intercession du bienheureux Ignace, votre Martyr et Pontife, de nous faire ressentir l’effet du sacrifice que nous célébrons.
$Per Dominum

