[Rank]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cyrille

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez fait du bienheureux Cyrille, Confesseur et Pontife, le défenseur invincible de la divine maternité de la bienheureuse Vierge Marie, accordez, qu’intercédant pour nous, il nous obtienne, à nous qui la croyons vraiment Mère de Dieu, d’être sauvés par sa protection maternelle.
$Per eumdem

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Appolloniæ Virginis et Martyris
Ô Dieu, qui, entre autres merveilles de votre puissance, avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible ; faites, dans votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la Bienheureuse Apolline, votre Vierge et Martyre, nous tendions vers vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum

[Secreta]
Dans votre bonté, jetez un regard sur nos dons, ô Dieu tout-puissant et par l’intercession du bienheureux Cyrille, faites que nous méritions de recevoir dignement dans nos cœurs notre Seigneur Jésus-Christ, votre Fils unique, qui est co-éternel avec vous dans votre gloire.
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Appollonia
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse Apolline, votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris de vos divins mystères, nous vous prions humblement, Seigneur, de faire qu’aidés par les exemples et les mérites du bienheureux Cyrille, votre Pontife, nus puissions dignement servir la très sainte Mère de votre Fils unique.
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Appollonia
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse Apolline, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
