[Rank]
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Agathe. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Agathe. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, entre autres merveilles de votre puissance, avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible ; faites, dans votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la Bienheureuse Agathe, votre Vierge et Martyre, nous tendions vers vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios
!1 Cor 1:26-31.
Mes Frères : Voyez quels sont parmi vous ceux qui ont été appelés : il n’y a ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles. Mais Dieu a choisi les choses folles du monde, pour confondre les sages ; et Dieu a choisi les choses faibles du monde, pour confondre les forts et Dieu a choisi les choses viles du monde et les choses méprisables, et celles qui ne sont rien, pour détruire celles qui sont, afin que nulle chair ne se glorifie devant Lui. C’est par Lui que vous êtes dans le Christ Jésus, qui est devenu pour nous, de la part de Dieu, sagesse, justice, sanctification et rédemption ; afin que, selon qu’il est écrit, Celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur.

[Graduale]
!Ps 45:6 et 5.
Dieu la protégera de son regard. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée.
V. Un fleuve réjouit la cité de Dieu par ses flots abondants ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle. Allelúja, allelúja
!Ps 118:46.
Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 45:6 et 5.
Dieu la protégera de son regard. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée.
V. Un fleuve réjouit la cité de Dieu par ses flots abondants ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle.
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 19:3-12.
En ce temps-là, les pharisiens s’approchèrent de Jésus pour le tenter ; et ils lui dirent : Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour quelque cause que ce soit ? Il leur répondit : N’avez-vous pas lu que Celui qui créa l’homme dès le commencement, créa un homme et une femme, et qu’il dit : A cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère, et il s’attachera à sa femme, et ils seront deux dans une seule chair ? Ainsi, ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que l’homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni. Ils lui dirent : Pourquoi donc Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme un acte de divorce et de la renvoyer ? Il leur dit : C’est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de renvoyer vos femmes ; mais, au commencement, il n’en était pas ainsi. Or je vous dis que quiconque renvoie sa femme, si ce n’est pour infidélité, et en épouse une autre, commet un adultère, et que celui qui épouse une femme renvoyée commet un adultère. Ses disciples lui dirent : Si telle est la condition de l’homme à l’égard de la femme, il n’est pas avantageux de se marier. II leur dit : Tous ne comprennent pas cette parole, mais seulement ceux à qui cela a été donné. Car il y a des eunuques qui sont nés tels dès le sein de leur mère, et il y a des eunuques qui ont été faits tels par les hommes, et il y a des eunuques qui se sont eux-mêmes rendus tels à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut comprendre, comprenne.

[Offertorium]
!Ps 44:15.
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse Agathe, votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Communio]
Celui qui a daigné me guérir de toute blessure et rendre à ma poitrine mon sein arraché, je l’invoque comme le Dieu vivant.

[Postcommunio]
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse Agathe, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
