[Rank]
S. Valentini;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Name]
Valentini

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
 Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel du bienheureux Valentin votre Martyr, nous soyons délivrés, grâce à leur intercession, de tous les maux qui nous menacent.
 $Per Dominum

[Secreta]
Recevez, nous vous en prions, Seigneur, les dons que nous vous offrons avec dignité : et par les mérites de la prière du bienheureux Valentin votre Martyr, qu’ils viennent en aide pour notre salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que ce céleste mystère nous soit, ô Seigneur, une cause de renouvellement spirituel et corporel, en sorte qu’en le célébrant, par l’intercession du bienheureux Valentin votre Martyr, nous en ressentions les effets.
$Per Dominum

