[Rank]
In Apparitione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In Apparitione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=apparitione

[Introitus]
!Apoc 21:2.
v. J’ai vu la sainte cité, la nouvelle Jérusalem, qui descendait du ciel où est Dieu, et elle était toute ornée comme une épouse parée pour son époux.
!Ps 44,2.
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. J’ai vu la sainte cité, la nouvelle Jérusalem, qui descendait du ciel où est Dieu, et elle était toute ornée comme une épouse parée pour son époux.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par l’Immaculée Conception de la Vierge, avez préparé à votre Fils une habitation digne de lui : accordez-nous, s’il vous plaît, d’obtenir, en célébrant l’Apparition de la même Vierge, le salut de l’âme et du corps.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli
!Apoc 11:19; 12:1, 10
Alors le temple de Dieu s’ouvrit dans le Ciel, et l’Arche de Son alliance fut vue dans Son temple ; et il se fit des éclairs, et des voix, et un tremblement de terre, et une forte grêle. Et un grand signe parut dans le Ciel : une Femme revêtue du soleil, et qui avait la lune sous Ses pieds, et sur la tête une couronne de douze étoiles. Et j’entendis dans le Ciel une voix forte qui disait : Maintenant est établi le salut, et la force, et le règne de notre Dieu, et la puissance de Son Christ.

[Graduale]
!Cant 2:12.
Les fleurs s’épanouirent dans notre champ ; c’est le temps de tailler, parce que l’on entend déjà roucouler les tourterelles.
!Cant 2:10 et l4.
Lève-toi, ô ma bien-aimée, ma belle, et viens, ma colombe, entre les fentes des roches, entre les pierres des cavernes. Allelúja, allelúja.
V. Montre-moi ton visage, que ta voix résonne à mes oreilles, car ta voix est suave et ton visage splendide. Allelúja.

[Tractus]
!Judith 15:10.
Vous, gloire de Jérusalem ; vous, joie d’Israël ; vous, honneur de notre nation.
!Cant 4:7.
Vous êtes toute belle, ô Marie, et en vous il n’y a pas la tache originelle.
V. Vous êtes bienheureuse, ô Marie, Vierge sainte, et vous méritez toute louange, puisque, d’un pied virginal, vous avez écrasé la tête du serpent.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 1:26-31.
En ce temps-là, l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. L’ange, étant entré auprès d’elle, lui dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes. Elle, l’ayant entendu, fut troublée de ses paroles, et elle se demandait quelle pouvait être cette salutation. Et l’ange lui dit : Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu. Voici que vous concevrez dans votre sein, et vous enfanterez un fils, et vous lui donnerez le nom de Jésus.

[Offertorium]
!Luc 1:28.
 Je vous salue, pleine de grâce : le Seigneur est avec vous : vous êtes bénie entre les femmes.

[Secreta]
Nous vous offrons la victime de louange, Seigneur, par les mérites de la glorieuse et immaculée Vierge, recevez-là en odeur de suavité, et qu’elle nous donne la santé que nous désirons pour le corps et l’âme.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 64:10.
Vous avez visité la terre et l’avez désaltérée, vous l’avez rendue immensément riche.

[Postcommunio]
Que la bienheureuse Vierge réconforte par sa droite puissante tous ceux que vous avez rassasiés de l’aliment céleste, afin qu’ainsi tous puissent arriver par son aide à l’éternelle patrie.
$Qui vivis

