[Rank]
Ss. Septem Fundat. Ord. Servorum B. M. V.;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
Seven blessed fathers;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
Gloria

[Introitus]
!Sap 10:20-21.
v. Les justes, Seigneur, chantèrent en chœur votre saint Nom, glorifiant de même votre bras victorieux : la Sagesse, en effet, ouvrit les lèvres du muet et rendit éloquente la langue des petits enfants.
!Ps 8:2. 
Ô Seigneur, notre Seigneur, combien merveilleuse est votre gloire dans tout l’univers !
&Gloria
v. Les justes, Seigneur, chantèrent en chœur votre saint Nom, glorifiant de même votre bras victorieux : la Sagesse, en effet, ouvrit les lèvres du muet et rendit éloquente la langue des petits enfants.

[Oratio]
Ô Seigneur Jésus-Christ, qui, dans le but de faire honorer la mémoire des douleurs de votre très sainte Mère, avez, par l’entremise de sept Bienheureux, doté l’Église de la nouvelle famille de ses Serviteurs, daignez nous accorder de nous associer à leurs larmes, de manière à. être admis à partager aussi leurs joies.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:1-15.
Faisons l’éloge de ces hommes illustres que sont les fondateurs de notre famille. En eux, le Seigneur a fait une œuvre éclatante : dès l’origine il a manifesté par eux sa magnificence. Ce furent de vrais chefs dans l’exercice de leur responsabilité. Leur force et leur sagesse leur donnaient une grande autorité. Doués d’une clairvoyance prophétique, ils se montrèrent pour le peuple des guides à la décision ferme et à la doctrine très sûre. Ils ont composé de belles mélodies pour faire chanter les psaumes. Riches en vertu, ayant le goût de la beauté, ils ont fait régner la paix dans leurs maisons. Ils firent tous l’admiration de leurs contemporains, furent pour leur époque un sujet de fierté, et laissèrent un grand nom aux fils qui leur sont nés. Tant d’hommes sont oubliés, qui sont passés comme s’ils n’avaient jamais existé, qui ont vécu comme s’ils n’étaient pas nés, et leurs descendants avec eux ! Mais nos pères, étaient des hommes si pleins de charité que leurs vertus ne pouvaient être oubliées. Leur bonheur reste attaché à leur descendance ; un saint héritage est confié à leurs enfants, qui gardent fidèlement leur testament. Et voilà pourquoi cette famille ne disparaît pas, et sa gloire ne s’éteint pas. Leurs restes reposent en paix ; et leur souvenir survit de génération en génération. Les peuples continuent de célébrer leur sagesse, et l’Église de publier leur éloge.

[Graduale]
!Is 65:23.
Mes élus ne travailleront pas en vain, et ils n’engendreront pas dans l’angoisse, car ils sont une race bénie du Seigneur, et avec eux seront leurs petits-enfants.
!Eccli 44:14.
Leurs corps ont été ensevelis dans la paix, et leurs noms vivronts d’âge en âge. Allelúja, allelúja.
!Eccli 44:15.
Que les peuples racontent leur sagesse, et que l’assemblée publie leurs louanges. Allelúja.

[Tractus]
!Is 65:23.
Mes élus ne travailleront pas en vain, et ils n’engendreront pas dans l’angoisse, car ils sont une race bénie du Seigneur, et avec eux seront leurs petits-enfants.
!Eccli 44:14.
Leurs corps ont été ensevelis dans la paix, et leurs noms vivronts d’âge en âge.
!Ps 125:5-6. 
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Eccli 44:15.
Que les peuples racontent leur sagesse, et que l’assemblée publie leurs louanges.
!Ps 36:28.
Le Seigneur ne laisse pas ses Saints dans l’abandon, mais ils demeureront éternellement. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 19:27-29.
En ce temps-là, Pierre dit à Jésus : Voici que nous avons tout quitté, et que nous vous avons suivi ; qu’y aura-t-il donc pour nous ? Jésus leur dit : En vérité, je vous le dis, vous qui m’avez suivi, lorsque, au temps de la régénération, le Fils de l’homme siégera sur le trône de sa gloire, vous siégerez, vous aussi, sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël. Et quiconque aura quitté sa maison, ou ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses champs, à cause de mon nom, recevra le centuple, et possédera la vie éternelle.

[Offertorium]
!Is 56:7.
Je les conduirai à ma sainte montagne, et je les consolerai dans ma maison de prière ; leurs holocaustes et leurs victimes me seront agréables sur l’autel qui m’est dédié.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les hosties que nous vous offrons, et par l’intercession de vos saints, accordez-nous de vous servir dans la liberté du cœur, et de brûler d’amour envers la Mère affligée de votre Fils.
$Per eundem

[Communio]
!Joann 15:16.
C’est moi qui vous ai choisis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit et que votre fruit demeure.

[Postcommunio]
Fortifiés par les célestes Mystères, nous vous demandons, Seigneur, qu’imitant les exemples de ceux dont nous célébrons la fête, nous soyons fidèles à nous tenir au pied de la Croix de Jésus avec Marie sa Mère, et qu’ainsi nous méritions d’obtenir le fruit de la Rédemption.
$Per eundem

