[Rank]
SS. Faustini et Jovitæ;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez en la solennité annuelle de vos saints Martyrs Faustin et Jovite ; faites, dans votre clémence, que notre piété s’enflamme aux exemples de ceux dont les mérites nous remplissent d’allégresse.
$Per Dominum

[Secreta]
Prêtez attention, Seigneur, aux supplications que nous vous adressons en faisant mémoire de vos saints, afin que nous, qui n’avons point de confiance en notre propre justice, nous soyons aidés par les mérites de ceux qui vous ont plu.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ces mystères de salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés grâce aux prières de ceux dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum

