[Rank]
S. Petri Damiani;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Petri Damiani;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Petre

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, accordez-nous de suivre les enseignements et les exemples du bienheureux Pierre, votre Confesseur et Pontife, afin qu’au moyen du mépris des choses terrestres, nous arrivions aux joies éternelles.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Pierre, Pontife et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Pierre, votre Pontife et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

