[Rank]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiæ;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank1960]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[RankNewcal]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince de son Eglise, en sorte qu’il possède à jamais la dignité du sacerdoce.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince de son Eglise, en sorte qu’il possède à jamais la dignité du sacerdoce.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, en confiant au Bienheureux Pierre, votre Apôtre, lesclefs du royaume céleste, lui avez donné l’autorité pontificale de lier et de délier ; faites que nous soyons délivrés des liens de nos péchés, par le secours de son intercession.
$Qui vivis
_
!Commemoratio S. Pauli
Ô Dieu, qui avez instruit une multitude de nations par la prédication du B. Apôtre Paul, faites, nous vous en supplions, que, nous qui honorons sa mémoire, nous ressentons les effets de sa protection auprès de vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1. Pet 1:1-7
Pierre, Apôtre de Jésus-Christ, aux élus étrangers et dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l’Asie et la Bithynie, élus selon la prescience de Dieu le Père pour la sanctification de l’Esprit, pour obéir à la foi et avoir part à l’aspersion du sang de Jésus-Christ, que la grâce et la paix vous soient multipliées ! Béni soit le Dieu et le Père de Notre-Seigneur Jésus-Christ, qui, selon sa grande miséricorde, nous a régénérés pour une espérance vivante par la résurrection de Jésus-Christ d’entre les morts, pour un héritage qui ne peut ni se corrompre, ni se souiller, ni se flétrir, qui est réservé dans les cieux pour vous, qui êtes gardés par la puissance de Dieu, par la foi, pour le salut qui est prêt à être manifesté dans le dernier temps. Vous devez en être transportés de joie, supposé même qu’il faille que, pour un peu de temps, vous soyez attristés par diverses épreuves, afin que votre foi ainsi éprouvée, plus précieuse que l’or (qu’on éprouve par le feu) tourne à votre louange, votre gloire et votre honneur, lorsque paraîtra Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
Qu’ils l’exaltent dans l’assemblée du peuple, et qu’ils le louent dans le conseil des vieillards.
V. Qu’ils louent le Seigneur pour ses miséricordes et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes. Allelúja, allelúja
!Matt 16:18
Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 106:32; 106:31
Qu’ils l’exaltent dans l’assemblée du peuple, et qu’ils le louent dans le conseil des vieillards.
V. Qu’ils louent le Seigneur pour ses miséricordes et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes.
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon Église.
V. Et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux.
V. Et tout ce que tu lieras sur la terre sera lié aussi dans les cieux.
V. Et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié aussi dans les cieux.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 106:15
Qu’elles louent le Seigneur ses miséricordes et ses merveilles en faveur des fils des hommes. Allelúja.
!Matt 16:18
V. Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 16:13-19
En ce temps-là, Jésus vint aux environs de Césarée de Philippe, et il interrogeait ses disciples en disant : Que disent les hommes touchant le Fils de l’homme ? Ils lui répondirent : Les uns, qu’il est Jean-Baptiste ; les autres, Élie ; les autres, Jérémie, ou quelqu’un des prophètes. Jésus leur dit : Et vous, qui dites-vous que je suis ? Simon-Pierre, prenant la parole, dit : Vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant. Jésus lui répondit : Tu es bienheureux, Simon, fils de Jonas, parce que ce n’est pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux ; et tout ce que tu lieras sur la terre sera lié aussi dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.

[Offertorium]
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle ; et je te donnerai les clefs du royaume des cieux.

[Secreta]
 Nous vous en supplions, Seigneur, que l’intercession du Bienheureux Apôtre Pierre, contribue à vous faire agréer les prières et les hosties de votre Église, en sorte que ce que nous faisons pour célébrer sa gloire nous soit utile pour obtenir notre pardon.
$Per Dominum
_
!Pro S. Paulo
En égard aux prières de votre Apôtre Paul, rendez saintes, Seigneur, les offrandes, de votre peuple, en sorte que vous étant déjà agréables du fait que ce sacrifice a été institué par vous, elles le deviennent plus encore grâce au patronage de celui qui intercède pour nous. Par Notre-Seigneur.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu es Pierre et sur cette pierre je bâtirai mon Église.

[Postcommunio]
Seigneur, que le sacrifice offert nous laisse dans la joie et que comme nous vous proclamons admirable en votre Apôtre Pierre, ainsi, par lui, nous recevions l’abondance de votre miséricorde.
$Per Dominum
_
!Pro S. Paulo
Sanctifiés, Seigneur, par ce mystère salutaire, nous vous supplions qu’il ne cesse d’intercéder pour nous, celui au patronage duquel vous nous avez donné d’être confiés. Par Notre Seigneur.
$Per Dominum

