[Rank]
S. Gabrielis a Virgine Perdolente Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 11:13.
v. L’œil de Dieu le regarde favorablement, le tire de son humiliation et lui relève la tête : et beaucoup sont dans l’admiration à son sujet et rendent gloire à Dieu. (Allelúja, allelúja)
!Ps 72:1.
Que Dieu est bon pour Israël, pour ceux qui ont le cœur droit !
&Gloria
v. L’œil de Dieu le regarde favorablement, le tire de son humiliation et lui relève la tête : et beaucoup sont dans l’admiration à son sujet et rendent gloire à Dieu. (Allelúja, allelúja)

[Oratio]
Dieu, qui avez appris au bienheureux Gabriel à méditer sans cesse les douleurs de votre très douce Mère et qui l’avez élevé par elle à la gloire des miracles et de la sainteté : accordez-nous, par son intercession ; de nous associer comme lui aux larmes de votre Mère, afin d’être sauvés nous aussi par sa maternelle protection.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Joannis Apóstoli.
!1 Joann 2, 14-17.
Mes Très chers Frères : Je vous écris, jeunes gens, parce que vous êtes forts, que la parole de Dieu demeure en vous, et que vous avez vaincu le malin. N’aimez pas le monde, ni les choses qui sont dans le monde. Si quelqu’un aime le monde, l’amour du Père n’est point en lui, car tout ce qui est dans le monde est concupiscence de la chair, et concupiscence des yeux, et orgueil de la vie ; et cela ne vient pas du Père, mais du monde. Or le monde passe, et sa concupiscence avec lui ; mais celui qui fait la volonté de Dieu demeure éternellement.

[Graduale]
!Ps 30:20.
Qu’elle est grande, Seigneur, l’abondance de votre douceur, que vous avez mise en réserve pour ceux qui vous craignent !
V. Vous l’exercez envers ceux qui espèrent en vous, à la vue des enfants des hommes. Allelúja, allelúja.
!Ps 8:6-7.
Vous ne l’avez mis qu’un peu au-dessous des Anges : vous l’avez couronné de gloire et d’honneur : et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 30:20.
Qu’elle est grande, Seigneur, l’abondance de votre douceur, que vous avez mise en réserve pour ceux qui vous craignent !
V. Vous l’exercez envers ceux qui espèrent en vous, à la vue des enfants des hommes.
!Ps 83:6-7, 11 et 13.
Heureux l’homme qui attend de vous son secours : en son cœur il a disposé des ascensions, dans la vallée des larmes, jusqu’au lieu qu’il a déterminé.
V. J’ai choisi d’être des derniers dans la maison de mon Dieu : plutôt que d’habiter dans les tentes des pécheurs.
V. Il ne privera pas de ses biens ceux qui marchent dans l’innocence : Seigneur des armées, heureux l’homme qui espère en Vous.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 8:6-7.
Vous ne l’avez mis qu’un peu au-dessous des Anges : vous l’avez couronné de gloire et d’honneur : et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains. Allelúja.
!Eccli 11:24.
V. La bénédiction de Dieu se hâte de récompenser le juste, et il lui fait porter du fruit en peu de temps. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 10:13-21.
En ce temps-là : On présentait à Jésus de petits enfants, afin qu’Il les touchât ; mais les disciples repoussaient durement ceux qui les présentaient. Jésus, les voyant, en fut indigné, et leur dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les empêchez pas ; car le royaume de Dieu est à ceux qui leur ressemblent. Je vous le dis, en vérité, qui ne recevra pas comme un petit enfant le royaume de Dieu, n’y entrera point. Puis il les embrassa, et les bénit en leur imposant les mains. Comme il se mettait en route, quelqu’un accourut, et fléchissant le genou devant lui, lui demanda : Bon Maître, que dois-je faire pour entrer en possession de la vie éternelle ? Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon ? Nul n’est bon que Dieu seul. Tu connais les commandements : Ne tue pas, ne commets pas l’adultère, ne dérobe pas, ne porte pas de faux témoignage, ne fais pas de tort, honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j’ai observé tout cela dès ma jeunesse. Jésus, ayant fixé son regard sur lui, l’aima et lui dit : Il te manque une chose : va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel ; puis viens, et suis-moi.

[Offertorium]
!Ps 115:16-17.
Ô Seigneur, je suis votre serviteur et le fils de votre servante : vous avez rompu mes liens, je vous sacrifierai une hostie de louanges.

[Secreta]
En vous offrant, Seigneur, en souvenir de saint Gabriel, la victime qui donne le salut, faites-nous célébrer comme il convient ce sacrifice votre mort : et par les mérites de la Vierge des douleurs, donnez-nous d’en recueillir abondamment les fruits.
$Qui vivis

[Communio]
!Apoc, 3, 20.
Voici, je me tiens à la porte, et je frappe : si quelqu’un entend ma voix et m’ouvre la porte, j’entrerai chez lui, et je souperai avec lui, et lui avec moi.

[Postcommunio]
Ces actions de grâces qu’en la fête de saint Gabriel, votre Confesseur, nous vous adressons pour les dons qui nous ont été accordés : accueillez-les avec bienveillance, Seigneur, des mains de la glorieuse Marie toujours Vierge ; elle qui vous donna cette chair dont nous avons pu savourer la douceur en ce banquet du salut.
$Qui vivis
