[Rank]
S. Thomæ de Aquino Confessoris Ecclesiæ Doctoris.;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDa

[Name]
Thoma

[Oratio]
O Dieu qui illustrez votre Église par l'admirable science du bienheureux Thomas votre Confesseur et la fécondez par sa sainte opération, donnez-nous, nous vous en prions, de contempler par l'intelligence ce qu’il a enseigné et d’accomplir, en l’imitant, ce qu’il a fait.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 7:7-14.
J’ai demandé l’intelligence et elle me fut donnée. J’ai prié, et l’Esprit de Sagesse est venu en moi. Je l’ai préférée à la puissance et aux dignités. J’ai estimé qu’auprès d’elle les richesses n’étaient rien et que les pierres précieuses étaient sans valeur ; oui, tout l’or du monde n’était qu’un peu de sable, et l’argent ne valait pas plus que la boue. Je l’ai aimée plus que la santé et la beauté. J’ai choisi sa lumière pour me guider, car sa flamme ne s’éteint jamais. Avec elle me sont venus tous les biens ; de ses mains, j’ai reçu d’innombrables richesses ; et, avec tous ces biens, la joie qu’elle apporte, car la Sagesse marchait devant moi, et j’ignorais qu’elle en était la mère. Je l’ai apprise avec désintéressement, je ne la garde pas jalousement pour moi, et je ne cache pas aux autres ses trésors. Car elle est pour les hommes une richesse inépuisable. Ceux qui viennent y puiser acquièrent ces dons de la science qui leur ouvrent l’amitié de Dieu.

[Secreta]
@Commune/C5a:Secreta1:s/N\./Thomæ/

[Postcommunio]
@Commune/C5a:Postcommunio1:s/N\./Thomas/
