[Rank]
Ss. Perpetuæ et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, d’honorer toujours avec une constante dévotion le triomphe de vos saintes Vierges et Martyres perpétue et Félicité, afin que si nous né pouvons célébrer leur fête avec une âme digne d’elles, nous leur offrions du moins nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, considérez les dons déposés sur vos autels en raison de la fête de vos saintes Vierges et Martyres Perpétue et Félicité, afin que, comme par la vertu de ces saints mystères, vous leur avez donné la gloire, vous nous accordiez de même le pardon.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous sommes comblés par nos vœux et les joies célestes, Seigneur : faites, nous vous en prions, que par l’intercession de vos saints Martyrs Perpétue et Félicité, nous obtenions spirituellement ce que nous accomplissions dans ce temps.
$Per Dominum

