[Rank]
S. Thomæ de Aquino Confessoris Ecclesiæ Doctoris.;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Thoma


[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDa

[Introitus]
!Eccli 15:5.
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche, et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence, et il l’a revêtu de la robe de gloire.
!Ps 91, 2.
Il est bon de louer le Seigneur et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche, et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence, et il l’a revêtu de la robe de gloire.

[Oratio]
Ô Dieu, qui éclairez votre Église par la science admirable du bienheureux Thomas, votre Confesseur, et qui la rendez féconde en œuvres de sainteté, faites-nous la grâce d’avoir l’intelligence de ce qu’il a enseigné, et d’accomplir à son exemple ce qu’il a pratiqué.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 7:7-14.
J’ai demandé l’intelligence et elle me fut donnée. J’ai prié, et l’Esprit de Sagesse est venu en moi. Je l’ai préférée à la puissance et aux dignités. J’ai estimé qu’auprès d’elle les richesses n’étaient rien et que les pierres précieuses étaient sans valeur ; oui, tout l’or du monde n’était qu’un peu de sable, et l’argent ne valait pas plus que la boue. Je l’ai aimée plus que la santé et la beauté. J’ai choisi sa lumière pour me guider, car sa flamme ne s’éteint jamais. Avec elle me sont venus tous les biens ; de ses mains, j’ai reçu d’innombrables richesses ; et, avec tous ces biens, la joie qu’elle apporte, car la Sagesse marchait devant moi, et j’ignorais qu’elle en était la mère. Je l’ai apprise avec désintéressement, je ne la garde pas jalousement pour moi, et je ne cache pas aux autres ses trésors. Car elle est pour les hommes une richesse inépuisable. Ceux qui viennent y puiser acquièrent ces dons de la science qui leur ouvrent l’amitié de Dieu.

[Graduale]
!Ps 36:30-31.
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point.

[Tractus]
!Ps 36:30-31.
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. . La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point.
!Ps 111:1-3.
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. 
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 5:13-19.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel s’affadit, avec quoi le salera-t-on ? Il n’est plus bon qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée ; et on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le candélabre, afin qu’elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison.Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux. Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes ; je ne suis pas venu les abolir, mais les accomplir. Car, en vérité, je vous le dis, jusqu’à ce que passent le ciel et la terre, un seul iota ou un seul trait ne disparaîtra pas de la loi, que tout ne soit accompli. Celui donc qui violera l’un de ces plus petits commandements, et qui enseignera les hommes à le faire, sera appelé le plus petit dans le royaume des deux ; mais celui qui fera et enseignera, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux.

[Offertorium]
!Ps 91. 13.
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban.

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Thomas, Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42.
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Thomas, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

