[Rank]
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4b
(sed rubrica tridentina)
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4b;
(sed rubrica tridentina)
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez récompensé votre serviteur Grégoire, en donnant à son âme le bonheur éternel, faites, dans votre bonté, que nous soyons soulagés grâce à ses prières auprès de vous, nous qui sommes accablés sous le poids de nos péchés.
$Per Dominum

[Secreta]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que grâce à l’intercession du bienheureux Grégoire, cette oblation nous soit utile : c’est par cette immolation que vous avez voulu effacer les péchés du monde entier.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ô Dieu, qui avez égalé le bienheureux Pontife Grégoire en mérites à vos Saints, accordez-nous, dans votre bonté, que comme nous célébrons la mémoire de sa fête, nous imitions aussi les exemples de sa vie.
$Per Dominum

