[Rule]
vide C5b;

[Oratio]
Ô Dieu qui avez orné le bienheureux Clément Marie d'une foi forte et d'une vertu invincible et constante; faites, nous vous en prions, par ses mérites et ses exemples, d'être si forts dans la foi et brûlants de charité, que nous obtenions les récompenses éternelles.
$Per Dominum

[Secreta]
Que nous embrase ce feu de la dévotion, nous vous en prions, Seigneur, qui enflammait sans cesse le bienheureux Clément Marie, tandis qu'il offrait l'hostie salutaire.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, Dieu tout-puissant, qu'à l'exemple du bienheureux Clément, nous parvenions heureusement jusqu'à la montagne qui est le Christ.
$Qui tecum
