[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;ex C5

[Rule]
Gloria
Prefatio=Joseph=Festivitate

[Introitus]
!Ps 91:13-14.
v. Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban, planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 91:2
Il est bon de louer le Seigneur et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban, planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Faites Seigneur, que les mérites de l’Époux de votre Mère très sainte nous viennent en aide ; afin que les grâces que nous ne pouvons obtenir par nous-mêmes nous soient accordées par son intercession.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 45:1-6.
Il a été aimé de Dieu et des hommes ; sa mémoire est en bénédiction. Le Seigneur lui a donné une gloire égale à celle des saints ; il l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis, et il a fait cesser les prodiges par ses paroles. Il l’a glorifié en présence des rois, il lui a donné ses ordres devant son peuple, et lui a montré sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur, et il l’a choisi entre tous les hommes. Il l’a écouté et a entendu sa voix, et il l’a fait entrer dans la nuée. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Seigneur, vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses. 
V. Il vous a demandé la vie, et vous lui avez accordé des jours qui dureront dans les siècles des siècles.
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 45:9.
Le Seigneur l’a aimé et l’a orné. Il l’a revêtu d’une robe de gloire. Alléluia.
!Osee 14. 6
Le juste germera comme le lis ; et il fleurira éternellement en présence du Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 1:18-21
Marie, la mère de Jésus, ayant été fiancée à Joseph, il se trouva, avant qu’ils eussent habité ensemble, qu’elle avait conçu par la vertu du Saint-Esprit. Joseph, son mari, qui était juste et ne voulait pas la diffamer, se proposa de la répudier secrètement. Comme il était dans cette pensée, voici qu’un ange du Seigneur lui apparut en songe, et lui dit : "Joseph, fils de David, ne craint point de prendre chez toi Marie ton épouse, car ce qui est conçu en elle est du Saint-Esprit. Et elle enfantera un fils, et tu lui donneras pour nom Jésus, car il sauvera son peuple de ses péchés."

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui et par mon nom s’élèvera sa puissance. (T.P. Alléluia.)

[Secreta]
Seigneur, nous vous rendons l’hommage de soumission qui vous est dû, en vous priant et en vous suppliant : par les suffrages du bienheureux Joseph, l’Époux de la Mère de votre Fils Jésus-Christ Notre-Seigneur, protégez en nous vos propres dons, car nous vous immolons des hosties de louanges en sa fête vénérable.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 1:20
Joseph, fils de David, ne craint point de prendre chez toi Marie ton épouse, car ce qui est conçu en elle est du Saint-Esprit. (T.P. Allelúia.)

[Postcommunio]
Soyez-nous présent, nous vous en prions, Dieu de miséricorde : et le bienheureux Confesseur Joseph intercédant pour nous, conservez en nous les dons de votre faveur.
$Per Dominum
