[Rank]
S. Cyrilli Episcopi Hierosolymitani Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episcopi Hierosolymitani Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, accordez-nous, par l’intercession du bienheureux Pontife Cyrille, de vous connaître, vous le seul vrai Dieu, et ce lui que vous avez envoyé, Jésus-Christ, de telle sorte que nous méritions d’être perpétuellement comptés par mi les brebis qui écoutent sa voix.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio 1

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 10:23-28.
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Lorsqu’ils vous persécuteront dans une ville, fuyez dans une autre. En vérité, Je vous le dis, vous n’aurez pas achevé de parcourir les villes d’Israël, avant que le Fils de l’homme ne vienne. Le disciple n’est pas au-dessus du maître, ni le serviteur au-dessus de son seigneur. Il suffit au disciple d’être comme son maître, et au serviteur comme son seigneur. S’ils ont appelé le Père de famille Béelzébub, combien plus ceux de Sa maison ! Ne les craignez donc point ; car il n’y a rien de caché qui ne doive être découvert, ni rien de secret qui ne doive être connu. Ce que Je vous dis dans les ténèbres, dites-le dans la lumière, et ce qui vous est dit à l’oreille, prêchez-le sur les toits. Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, et qui ne peuvent tuer l’âme ; mais craignez plutôt celui qui peut perdre et l’âme et le corps dans la géhenne.

[Secreta]
Regardez, Seigneur, cette hostie immaculée que nous vous offrons : et, par les mérites de votre bienheureux Confesseur et Pontife Cyrille, faites que nous nous efforcions de la recevoir d’un cœur pur.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Seigneur Jésus-Christ, nous avons reçu les sacrements de votre Corps et de votre Sang : par les prières du bienheureux Pontife Cyrille, qu’ils sanctifient nos esprits et nos cœurs, afin que nous méritions d’être rendus participants de la nature divine.
$Qui vivis

