[Rank]
S. Benedicti Abbatis;;Duplex majus;;4;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
Que l’intercession du bienheureux Abbé Benoît, nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que Saint Benoît, abbé, nous obtienne que les offrandes déposées sur vos sacrés autels nous soient utiles pour notre salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que le bienheureux Abbé Benoît, Seigneur, nous protège, en intercédant pour nous en ce moment où nous avons reçu votre sacrement, afin que nous imitions les remarquables exemples de sa vie et que nous recevions les fruits de son intercession.
$Per Dominum