[Rank]
S. Joannis a Capistrano Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Habac 3:18-19.
v. Moi, je me réjouirai dans le Seigneur : et je tressaillirai d’allégresse en Dieu, mon sauveur : Le Seigneur Dieu est ma force.
!Ps 80. 2.
Tressaillez d’allégresse en Dieu notre protecteur, jubilez pour le Dieu de Jacob.
&Gloria
v. Moi, je me réjouirai dans le Seigneur : et je tressaillirai d’allégresse en Dieu, mon sauveur : Le Seigneur Dieu est ma force.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par le bienheureux Jean, avez fait triompher vos fidèles des ennemis de la croix, grâce à la vertu du très saint nom de Jésus, faites nous vous en supplions, qu’ayant surmonté par son intercession les embûches de nos ennemis spirituels, nous méritions de recevoir de vous la couronne de justice.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C2:Lectio

[Tractus]
!Ps 21:24-25.
Vous qui craignez le Seigneur, louez-le : toute la race de Jacob, glorifiez-le.
V. Que toute la race d’Israël le craigne : parce qu’il n’a pas méprisé ni dédaigné la supplication du pauvre.
!Ex 15:2 et 3.
Le Seigneur est ma force et le sujet de mes louanges, c’est lui qui m’a sauvé : il est mon Dieu, et je publierai sa gloire.
V. Le Seigneur a paru comme un guerrier, le Tout-Puissant, voilà son nom.
!Judith 16:3.
Le Seigneur anéantit les guerres : le Seigneur est son nom.

[Graduale]
!Ps 21:24-25.
Vous qui craignez le Seigneur, louez-le : toute la race de Jacob, glorifiez-le.
V. Que toute la race d’Israël le craigne : parce qu’il n’a pas méprisé ni dédaigné la supplication du pauvre.
v. Alléluia, alléluia
!Ps 58:17.
Je chanterai votre puissance : et le matin je célébrerai avec joie votre miséricorde. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 58:17.
Je chanterai votre puissance : et le matin je célébrerai avec joie votre miséricorde. Alléluia,
V. Car vous vous êtes fait mon protecteur, et mon refuge au jour de ma tribulation. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 9:1-6.
En ce temps-là : Jésus, ayant assemblé les douze Apôtres, leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et le pouvoir de guérir les maladies. Puis Il les envoya prêcher le royaume de Dieu et guérir les malades. Et Il leur dit : Ne portez rien en route, ni bâton, ni sac, ni pain, ni argent, et n’ayez pas deux tuniques. Dans quelque maison que vous soyez entrés, demeurez-y et n’en sortez pas. Et lorsqu’on ne vous aura pas reçus, sortant de cette ville, secouez la poussière même de vos pieds, en témoignage contre eux. Etant donc partis, ils parcouraient les villages, annonçant l’Evangile et guérissant partout.

[Offertorium]
!Eccli 46:6.
Il invoqua le Très-Haut tout-puissant, lorsque ses ennemis l’attaquaient de toutes parts ; et le Dieu grand et saint l’écouta.

[Secreta]
Regardez favorablement, Seigneur, le sacrifice que nous vous immolons : et par les prières de votre bienheureux Confesseur Jean, mettez-nous en sécurité sous votre protection, afin que nous puissions fouler aux pieds les pièges de nos ennemis.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 10:20.
Ils ont chanté, Seigneur, votre saint nom, et ils ont loué tous ensemble votre main victorieuse.

[Postcommunio]
Fortifiés par la nourriture céleste et réconfortés par le calice spirituel, nous vous demandons, ô Dieu tout-puissant, par l’intercession de votre bienheureux confesseur Jean, de nous défendre de la méchanceté de l’ennemi et de garder votre Église dans une paix perpétuelle.
$Per Dominum
