[Rank]
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDa

[Introitus]
!Ps 102:20
v. Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole, pour obéir à la voix de ses ordres (Alléluia, alléluia).
!Ps 102:1.
Mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint Nom.
&Gloria
v. Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole, pour obéir à la voix de ses ordres (Alléluia, alléluia).

[Oratio]
O Dieu, qui avez choisi l’Archange Gabriel entre tous les Anges, pour annoncer le mystère de votre Incarnation ; accordez-nous, dans votre bonté, qu’après avoir célébré (commemoré) sa fête sur la terre, nous goûtions dans le ciel les effets de sa protection.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Daniélis Prophétæ
!Dan 9, 21-26.
En ces jours-là : Voici que l’homme Gabriel, que j’avais vu au commencement dans la vision, vola rapidement, et me toucha, au temps du sacrifice du soir. Il m’instruisit et il me parla, et il dit : Daniel, je suis venu maintenant pour t’instruire et pour que tu comprennes. Dès le commencement de tes prières la parole est sortie, et je suis venu pour te l’annoncer, car tu es un homme de désirs ; sois donc attentif à mon discours, et comprends la vision. Soixante-dix semaines ont été décrétées sur ton peuple et sur ta ville sainte, pour que la prévarication soit abolie, que le péché trouve sa fin, que l’iniquité soit effacée, que la justice éternelle soit amenée, que la vision et la prophétie soient accomplies, et que le Saint des saint reçoive l’onction. Sache donc et remarque. Depuis l’ordre donné pour rebâtir Jérusalem, jusqu’au Christ chef, il y aura sept semaines et soixante-deux semaines ; et les places et les murs seront rebâtis en des temps d’angoisse. Et, après soixante-deux semaines, le Christ sera mis à mort, et le peuple qui doit Le renier ne sera plus à Lui. Un peuple, avec un chef qui doit venir, détruira la ville et le sanctuaire ; et sa fin sera la ruine, et, après la fin de la guerre, viendra la désolation décrétée.

[Tractus]
!Ps 102:20 et 1
Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole.
V. Mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint Nom.
!Luc 1:28, 42, 31 et 35
 Je vous salue, Marie, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous.
V. Vous êtes bénie entre les femmes : et le fruit de vos entrailles est béni.
V. Voici, vous concevrez et vous enfanterez un Fils, et vous lui donnerez le nom d’Emmanuel. 
V. L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre.
V. C’est pourquoi le fruit saint qui naîtra de vous sera appelé le Fils de Dieu.

[Graduale]
!Ps 102:20 et 1
Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole.
V. Mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint Nom. Allelúja, allelúja
!Ps 102:21.
Bénissez le Seigneur, vous toutes, ses armées ; vous, ses ministres, qui faites sa volonté. Alléluia.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 103:4.
Celui qui fait de ses Anges des vents rapides : et de ses ministres un feu brûlant.
!Luc 1:28.
Je vous salue, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous : vous êtes bénie entre toutes les femmes. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 1:26-38
En ce temps-là, l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. L’ange, étant entré auprès d’elle, lui dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes. Elle, l’ayant entendu, fut troublée de ses paroles, et elle se demandait quelle pouvait être cette salutation. Et l’ange lui dit : Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu. Voici que vous concevrez dans votre sein, et vous enfanterez un fils, et vous lui donnerez le nom de Jésus. Il sera grand, et sera appelé le Fils du Très-Haut ; et le Seigneur Dieu 1ui donnera le trône de David son père, et il régnera éternellement sur la maison de Jacob ; et son règne n’aura pas de fin. Alors Marie dit à l’ange : Comment cela se fera-t-il ? Car je ne connais point d’homme. L’ange lui répondit : L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c’est pourquoi le fruit saint qui naîtra de vous sera appelé le Fils de Dieu. Et voici qu’Elisabeth, votre parente, a conçu, elle aussi, un fils dans sa vieillesse, et ce mois est le sixième de celle qui est appelée stérile ; car il n’y a rien d’impossible à Dieu. Et Marie dit : Voici la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon votre parole.

[Offertorium]
!Apoc 8:3 et 4.
L’Ange se plaça devant l’autel du temple, ayant un encensoir d’or dans sa main ; et il lui fut donné beaucoup de parfums : et la fumée des parfums monta devant Dieu, alléluia.

[Secreta]
Que le don de notre dépendance soit accepté devant votre face, Seigneur, avec la prière du bienheureux Archange Gabriel : de sorte que celui que nous vénérons sur terre soit notre avocat dans les cieux devant vous.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58.
Tous les anges du Seigneur, bénissez le Seigneur ; dites-lui des hymnes et exaltez-le dans tous les siècles (Alléluia).

[Postcommunio]
Ayant communié aux mystères de votre Corps et de votre Sang, nous implorons, Seigneur notre Dieu, votre clémence : afin que comme nous avons connu par les message de Gabriel votre incarnation, de même, avec son aide, nous participions aux bienfaits de cette incarnation.
$Qui vivis
