[Rank]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 72:24
v. Vous avez tenu ma main droite : et vous m’avez conduit selon votre volonté, et vous m’avez reçu avec gloire.
!Ps 72:1.
Que Dieu est bon pour Israël, pour ceux qui ont le cœur droit !
&Gloria
v. Vous avez tenu ma main droite : et vous m’avez conduit selon votre volonté, et vous m’avez reçu avec gloire.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui avez donné au bienheureux Jean une science toute céleste et une admirable force d’âme pour défendre le culte des saintes images, accordez-nous, par son intercession et à son exemple, d’imiter les vertus de ceux dont nous honorons les images, et de ressentir les effets de leur protection.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2:Lectio

[Tractus]
!Ps 17:33 et 35
Le Dieu qui m’a ceint de force, et qui a rendu ma voie immaculée.
V. Lui qui enseigne à mes mains le combat : c’est vous qui avez fait de mes bras comme un arc d’airain.
!Ps 38:39 et 50
Je poursuivrai mes ennemis, et je les atteindrai.
V. Je les briserai, et ils ne pourront se tenir debout ; ils tomberont sous mes pieds.
V. C’est pourquoi je vous louerai, Seigneur, parmi les nations, et je chanterai un cantique à la gloire de votre nom.

[Graduale]
Le Dieu qui m’a ceint de force, et qui a rendu ma voie immaculée.
V. Lui qui enseigne à mes mains le combat : c’est vous qui avez fait de mes bras comme un arc d’airain.
v. Alléluia, alléluia.
V. Vous m’avez donné votre protection pour me sauver, et votre droite m’a soutenu. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 25:26 et 28
Le Seigneur a sauvé ta main : parce que tu as combattu le combat du Seigneur. Alléluia.
!Ps 143:1
Béni soit le Seigneur mon Dieu, qui enseigne à mes mains le combat, et à mes doigts la guerre. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 6:6-11
En ce temps-là : Il arriva, un autre jour de sabbat, qu’Il entra dans la synagogue et qu’Il enseignait ; et il y avait là un homme dont la main droite était desséchée. Or les scribes et les pharisiens L’observaient, pour voir s’Il ferait une guérison le jour du sabbat, afin de trouver de quoi L’accuser. Mais Lui, Il connaissait leurs pensées, et Il dit à l’homme qui avait la main desséchée : Lève-toi, et tiens-toi là au milieu. Et se levant, il se tint debout. Alors Jésus leur dit : Je vous demande s’il est permis, les jours de sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver la vie ou de l’ôter ? Et ayant promené Ses regards sur eux tous, Il dit à l’homme : Étends ta main. Il l’étendit, et sa main fut guérie. Mais eux, remplis de démence, s’entretenaient ensemble de ce qu’ils feraient à Jésus.

[Offertorium]
!Job 14:7
Un arbre n’est pas sans espérance : si on le coupe, il reverdit encore, et ses branches se multiplient.

[Secreta]
Pour que ce que nous vous offrons, Seigneur, soit un don digne de votre regard, que s’unissent en une conspiration sacrée les prières du bienheureux Jean et des Saints dont, grâce à lui, nous vénérons les images en nos églises.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 36:17
Les bras des pécheurs seront brisés, mais le Seigneur affermit les justes.

[Postcommunio]
Que les dons que nous avons reçus, Seigneur, nous protègent d’une armure céleste : et que nous soit un rempart le patronage du bienheureux Jean, renforcé par l’appui unanime des Saints ; dont il fit triompher dans l’Église le culte des images.
$Per Dominum

