[Officium]
S. Francisci de Paula Confessoris

[Oratio]
Ô Dieu, grandeur des humbles, qui avez élevé le bienheureux François, Confesseur, à la gloire de vos Saints, accordez, nous vous en prions, que, par ses mérites et par l’imitation de ses vertus, nous ayons le bonheur d’obtenir les récompenses promises à ceux qui sont humbles.
$Per Dominum

[Secreta]
Seigneur, nous apportons sur os autels les offrandes d’un peuple fervent : que les mérites du bienheureux François vous les rendent agréables, et par votre pitié, profitables à notre salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, les sacrements célestes : et nous vous prions par l’intercession du bienheureux François, votre Confesseur ; qu’ils nous apportent de l’aide pour la vie présente et nous conduisent à la vie éternelle.
$Per Dominum
