[Rank]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[RankNewcal]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, grandeur des humbles, qui avez élevé le bienheureux François, Confesseur, à la gloire de vos Saints, accordez, nous vous en prions, que, par ses mérites et par l’imitation de ses vertus, nous ayons le bonheur d’obtenir les récompenses promises à ceux qui sont humbles.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epistola; beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses.
!Philipp 3:7-12.
Mes Frères : Les choses qui avaient été pour moi des gains, je les ai regardées comme une perte à cause du Christ. Et même je regarde toutes choses comme une perte, à cause de l’excellence de la connaissance de Jésus-Christ mon Seigneur, pour lequel j’ai renoncé à toutes choses, les regardant comme des ordures, afin de gagner le Christ, et d’être trouvé en lui, ayant, non pas ma justice, celle qui vient de la loi, mais celle qui vient de la foi au Christ Jésus, la justice qui vient de Dieu moyennant la foi, afin de le connaître, lui et la vertu de sa résurrection, et la participation à ses souffrances, en devenant conforme à sa mort. Pour parvenir, si je le puis, à la résurrection d’entre les morts. Ce n’est pas que j’aie déjà reçu le prix, ou que je sois déjà parfait ; mais je le poursuis pour tâcher de le saisir, puisque j’ai été saisi moi-même par le Christ Jésus.

[Secreta]
Seigneur, nous apportons sur os autels les offrandes d’un peuple fervent : que les mérites du bienheureux François vous les rendent agréables, et par votre pitié, profitables à notre salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, les sacrements célestes : et nous vous prions par l’intercession du bienheureux François, votre Confesseur ; qu’ils nous apportent de l’aide pour la vie présente et nous conduisent à la vie éternelle.
$Per Dominum

