[Rank]
S. Isidori Episc. Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Name]
Isidore

[Oratio]
Ô Dieu qui avez fait à votre peuple la grâce d’avoir le bienheureux Isidore, pour ministre du salut éternel, faites, nous vous en prions, que nous méritions d’avoir pour intercesseur dans les cieux celui qui nous a donné sur terre la doctrine de vie.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la fervente prière de saint Isidore, votre évêque et docteur, ne nous fasse pas défaut, Seigneur, mais vous fasse agréer nos dons et nous obtienne toujours votre pardon.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin que votre sacrifice nous procure le salut, Seigneur, nous vous demandons que le bienheureux Isidore, votre évêque et illustre docteur, intercède pour nous.
$Per Dominum
