[Rank]
S. Justini Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
!Ps 118:85; 118:46;
v. Les méchants m’ont entretenu de choses vaines, mais ce n’était pas comme votre loi : je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 118:1; 
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie ; qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Les méchants m’ont entretenu de choses vaines, mais ce n’était pas comme votre loi : je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par la folie de la croix, avez, d’une manière admirable, enseigné au bienheureux Justin, Martyr, l’éminente science de Jésus-Christ, accordez-nous, par son intercession, qu’après avoir vu repousser la foule des erreurs qui nous entourent, nous obtenions la fermeté dans la foi.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio pro Ss. Tiburtii, Valeriani et Maximi Mm.,
@Sancti/04-14t:Oratio

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 1:18-25; 1:30;
Mes Frères : la parole de la Croix est une folie pour ceux qui périssent ; mais pour ceux qui sont sauvés, c’est-à-dire pour nous, elle est la puissance de Dieu. Aussi est-il écrit : Je détruirai la sagesse des sages, et Je réprouverai la prudence des prudents. Où est le sage ? Où est le scribe ? Où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n’a-t-Il pas frappé de folie la sagesse de ce monde ? Car parce que le monde, avec sa sagesse, n’a pas connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. En effet, les Juifs demandent des miracles, et les Grecs cherchent la sagesse ; mais nous, nous prêchons le Christ crucifié, scandale pour les Juifs, et folie pour les païens, mais pour ceux qui sont appelés, soit Juifs, soit Grecs, le Christ puissance de Dieu et sagesse de Dieu. Car ce qui est folie en Dieu est plus sage que les hommes, et ce qui est faiblesse en Dieu est plus fort que les hommes. C’est par Lui que vous êtes dans le Christ Jésus, qui est devenu pour nous, de la part de Dieu, sagesse, justice, sanctification et rédemption.

[Graduale]
!1 Cor 3:19; 3:20
v. La sagesse de ce monde est une folie devant Dieu, aussi est-il écrit : Le Seigneur connaît les pensées des sages, car elles sont vaines.
!1 Cor 1:19
Je détruirai la sagesse des sages et je réprouverai la prudence des prudents. Alléluia, alléluia.
v. La sagesse de ce monde est une folie devant Dieu, aussi est-il écrit : Le Seigneur connaît les pensées des sages, car elles sont vaines. Alléluia.
!Phil 3:8
Et même je regarde toutes choses comme une perte, à cause de l’excellence de la connaissance de Jésus-Christ mon Seigneur. Alléluia.

[Tractus]
!1 Cor 2:2; 2:7-8
Je n’ai pas jugé savoir autre chose parmi vous que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié.
V. Nous prêchons la sagesse de Dieu, qui est un mystère, cette sagesse cachée que Dieu avait prédestinée avant tous les siècles pour notre gloire.
V. Que nul des princes de ce siècle n’a connue. Car, s’ils l’eussent connue, ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de gloire.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12:2-8
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Il n’y a rien de secret qui ne doive être découvert, ni rien de caché qui ne doive être connu. Car, ce que vous avez dit dans les ténèbres, on le dira dans la lumière ; et ce que vous avez dit à l’oreille, dans les chambres, sera prêché sur les toits. Je vous dis donc à vous, qui êtes mes amis : ne craignez point ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus. Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, celui-là, craignez-le. Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux as ? Et pas un d’eux n’est en oubli devant Dieu. Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point ; vous valez plus que beaucoup de passereaux. Or, je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu.

[Offertorium]
!1 Cor 2:2; 
Oui, je n’ai pas jugé savoir autre chose parmi vous que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. (Alléluia.)

[Secreta]
Recevez avec bienveillance, Seigneur Dieu, nos offrandes : dont le saint Martyr Justin défendit avec intrépidité l’admirable mystère contre les calomnies des impies.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio pro Ss. Tiburtii, Valeriani et Maximi Mm.
@Sancti/04-14t:Secreta

[Communio]
!2 Tim 4:8;
La couronne de justice m’est réservée, que le Seigneur, le juste juge, me rendra en ce jour-là. (Alléluia)

[Postcommunio]
Renouvelés par cet aliment céleste, nous vous prions en suppliant, Seigneur : que par les enseignements du bienheureux Justin, votre Martyr, nous vivions toujours en action de grâce pour vos bienfaits.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio pro Ss. Tiburtii, Valeriani et Maximi Mm.
@Sancti/04-14t:Postcommunio
