[Rank]
Ss. Tiburtii, Valeriani, et Maximi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Faites, nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, que, célébrant la fête de vos saints Martyrs Tiburce, Valérien et Maxime, nous imitions aussi leurs vertus.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p:Lectio

[Evangelium]
@Commune/C2p:Evangelium

[Secreta]
Que cette hostie, nous vous en prions, Seigneur, que nous vous offrons en honorant de nouveau la naissance au ciel de vos saints Martyrs, brise les liens de notre perversité et nous attire les dons de votre miséricorde.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Rassasiés par votre don sacré, nous vous supplions, Seigneur : qu’en celebrant cette fête avec les hommages qui vous sont dus, nous sentions l’accroissement de notre salut.
$Per Dominum
