[Officium]
S. Georgii Martyris

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous donnez un motif de joie dans les mérites et l’intercession du bienheureux Georges, votre Martyr, accordez-nous, avec bonté, qu’en recourant à cette intercession pour solliciter vos bienfaits, nous les obtenions au moyen de votre grâce.
$Per Dominum

[Secreta]
Rendez saints, Seigneur, ces dons qui vous sont offerts ; à leur occasion, et comme le bienheureux Georges, votre Martyr, intercède pour nous, purifiez-nous des souillures de nos péchés.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous vous le demandons instamment, Dieu tout-puissant, par l’intercession du bienheureux Georges, votre Martyr, faites, dans votre bonté, que ceux que vous nourrissez de votre sacrement vous servent en se conduisant d’une manière qui vous plaise.
$Per Dominum
