
[Introitus]
@Commune/C2p:Introitus

[Oratio]
Que le bienheureux Adalbert, votre Évêque et Martyr, Seigneur, implore en notre faveur votre indulgence, afin que vous nous pardonniez avec bonté nos péchés, et que vous nous accordiez les bienfaits que nous désirons.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-14:Lectio

[Graduale]
!Joann 10:14
Je suis le bon Pasteur: je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent. Alléluia.
!Ps 109:4
V. Tu es sacerdos in æternum, secundum ordinem Melchisedech. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2a:Offertorium

[Secreta]
Accueillez avec bonté, nous vous en prions, Seigneur, le sacrifice que nous offrons, afin que nous obtienne le pardon ce qui est offert à votre Nom en cette solennité du bienheureux Adalbert, votre Martyr et Pontife.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 10:14
Je suis le bon Pasteur: je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Nourris par les dons sacrés, Seigneur, nous vous le demandons en suppliant: que le bienheureux Adalbert, votre Martyr et Pontife, implore toujours votre indulgence en notre faveur.
$Per Dominum
