[Rank]
S. Anselmi Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Anselmi Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
Ô Dieu qui avez fait à votre peuple la grâce d’avoir le bienheureux Anselme, pour ministre du salut éternel, faites, nous vous en prions, que nous méritions d’avoir pour intercesseur dans les cieux celui qui nous a donné sur terre la doctrine de vie.
$Per Dominum.

[Secreta] !Pro Doctore pontifice
Que la pieuse intercession de saint Anselme, Pontife et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
! Pro Doctore Pontifice.
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Anselme, votre Pontife et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum
