[Rank]
S. Pauli a Cruce Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5

[Introitus]
!Gal 2:19-20
v. Avec le Christ j’ai été cloué à la croix : et c’est le Christ qui vit en moi : je vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m’a aimé, et qui s’est livré lui-même pour moi, alléluia, alléluia.
!Ps 40:2. 
Heureux celui qui a l’intelligence de l’indigent et du pauvre : le Seigneur le délivrera au jour mauvais.
&Gloria
v. Avec le Christ j’ai été cloué à la croix : et c’est le Christ qui vit en moi : je vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m’a aimé, et qui s’est livré lui-même pour moi, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ, vous qui avez donné à saint Paul une charité singulière pour prêcher le mystère de ta Croix, et qui avez fait fleurir par lui dans l’Église une nouvelle famille, accordez-nous, par son intercession, qu’entretenant en nous sur la terre le souvenir continuel de votre passion, nous méritions d’en recueillir le fruit dans les cieux.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Vitale Martyre
Accordez, Dieu tout-puissant, à nous qui célébrons la naissance au ciel du bienheureux Vital, votre Martyr, la grâce d’être, par son intercession, fortifiés dans l’amour de votre nom.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios
!1 Cor 1:17-25.
Mes Frères : Le Christ ne m’a pas envoyé pour baptiser, mais pour prêcher l’Évangile : non point avec la sagesse de la parole, afin que la Croix du Christ ne soit pas rendue vaine. La parole de la Croix est une folie pour ceux qui périssent ; mais pour ceux qui sont sauvés, c’est-à-dire pour nous, elle est la puissance de Dieu. Aussi est-il écrit : Je détruirai la sagesse des sages, et Je réprouverai la prudence des prudents. Où est le sage ? Où est le scribe ? Où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n’a-t-Il pas frappé de folie la sagesse de ce monde ? Car parce que le monde, avec sa sagesse, n’a pas connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. En effet, les Juifs demandent des miracles, et les Grecs cherchent la sagesse ; mais nous, nous prêchons le Christ crucifié, scandale pour les Juifs, et folie pour les païens, mais pour ceux qui sont appelés, soit Juifs, soit Grecs, le Christ puissance de Dieu et sagesse de Dieu. Car ce qui est folie en Dieu est plus sage que les hommes, et ce qui est faiblesse en Dieu est plus fort que les hommes.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!2 Cor 5:15
Le Christ est mort pour tous, afin que ceux qui vivent ne vivent plus pour eux-mêmes, mais pour celui qui est mort et ressuscité pour eux. Alléluia.
!Rom 8:17
Si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers : héritiers de Dieu, et cohéritiers du Christ, pourvu toutefois que nous souffrions avec Lui, afin d’être glorifiés avec Lui.

[Graduale1]
!Gal 6:14
v. Pour moi, à Dieu ne plaise que je me glorifie, si ce n’est dans la Croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde.
!1 Cor 2:2
Car je n’ai pas jugé savoir autre chose parmi vous que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. Alléluia, alléluia.
!1 Pet 2:21.
Le Christ aussi a souffert pour nous, vous laissant un exemple, afin que vous suiviez ses traces. Alléluia.

[Tractus]
!1 Pet 4:1
Puisque le Christ a souffert dans la chair, vous aussi armez-vous de la même pensée ; car celui qui a souffert dans la chair en a fini avec le péché.
!2 Cor 4:10
Portant toujours dans notre corps la mort de Jésus, afin que la vie de Jésus soit aussi manifestée dans notre corps.
!Heb 12:2
Les yeux fixés sur l’auteur et le consommateur de la foi, Jésus, qui, au lieu de la joie qu’il avait devant lui, a souffert la croix, méprisant l’ignominie, et s’est assis à la droite du trône de Dieu.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller. Il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson. Allez : voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin. En quelque maison que vous entriez, dites d’abord : "Paix à cette maison !" Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison. Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi ; guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : "Le royaume de Dieu est proche de vous."

[Offertorium]
!Ephes 5:2
Marchez dans l’amour, comme le Christ, qui nous a aussi aimés, et qui s’est livré lui-même pour nous à Dieu, comme une oblation et un sacrifice d’agréable odeur, alléluia.

[Secreta]
Que ces mystères de votre passion et de votre mort nous procure la ferveur céleste, Seigneur : ferveur avec laquelle saint Paul, en les offrant, fit de son propre corps une hostie vivante, sainte et agréable à vos yeux.
$Qui vivis

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Vitale
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Pet 4:13
Parce que vous participez aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin que, lorsque Sa gloire sera manifestée, vous soyez aussi dans la joie et l’allégresse, alléluia.

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, le sacrement divin, mémorial perpétuel de votre immense charité : accordez-nous, nous vous en prions ; que par les mérites et à l’imitation de saint Paul, nous puisions à votre source l’eau jaillissant dans la vie éternelle, et que nous gardions votre très sainte passion imprimée dans nos cœurs par nos mœurs et notre vie.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Vitale
Faites, s’il vous plaît, Seigneur notre Dieu, que comme nous nous réjouissons d’honorer dans le temps, en cet office, la mémoire de vos Saints, nous puissions aussi nous réjouir de les voir dans l’éternité.
$Per Dominum
