[Rank]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Petre

[Oratio]
Ô Dieu qui, pour la défense de la foi catholique, avez armé de force et de science le Bienheureux Pierre, votre Confesseur, daignez faire que ses exemples et ses avis ramènent les égarés dans la voie du salut et maintiennent les fidèles dans la confession de la vérité.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Pierre, Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Pierre, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

