[Rank]
S. Fidelis de Sigmaringa Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
S. Fidelis de Sigmaringa Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio] P
Ô Dieu, qui, après avoir embrasé le bienheureux Fidèle d’une ardeur séraphique pour la propagation de la vraie foi, avez daigné le décorer de la palme du martyre et de la gloire des miracles, nous vous supplions par ses mérites et son intercession, de nous affermir tellement, par votre grâce, dans la foi et la charité, que nous méritions d’être trouvés fidèles dans votre service jusqu’à la mort.
$Per Dominum.

[Secreta] C (3)
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Postcommunio] C (3)
Faites, s’il vous plaît, Seigneur notre Dieu, que comme nous nous réjouissons d’honorer dans le temps, en cet office, la mémoire de vos Saints, nous puissions aussi nous réjouir de les voir dans l’éternité.
$Per Dominum
