[Rank]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Litania

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre l’assemblée des méchants, contre la multitude de ceux qui commettent l’iniquité, alléluia, alléluia.
!Ps 63:2
Exaucez, ô Dieu, ma prière lorsque je vous implore ; délivrez mon âme de la crainte de l’ennemi.
&Gloria
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre l’assemblée des méchants, contre la multitude de ceux qui commettent l’iniquité, alléluia, alléluia.


[Oratio]
Ô Dieu, qui avez glorifié le bienheureux Marc, votre Évangéliste, en l’appelant à la dignité de prédicateur de l’Évangile, faites, nous vous en supplions, que nous profitions toujours de ses enseignements, et que, eu égard à ses prières, nous soyons défendus.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro rogationibus
Faites, nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant : que, plein de confiance en votre bonté dans notre affliction ; nous soyons constamment fortifiés contre toutes les adversités.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Ezechiélis Prophétæ.
!Ezech 1:10-14
Voici l’apparence des visages des quatre animaux : ils avaient tous les quatre une face d’homme, une face de lion à leur droite, et une face de bœuf à leur gauche, et une face d’aigle au-dessus d’eux quatre. Leurs faces et leurs ailes s’étendaient en haut ; deux de leurs ailes se joignaient, et deux couvraient leurs corps. Chacun d’eux marchait devant soi ; ils allaient où l’Esprit les poussait, et ils ne se retournaient point en marchant. Et l’aspect des animaux ressemblait à celui de charbons de feu ardents et à celui de lampes allumées. On voyait courir au milieu des animaux des flammes de feu, et de ce feu sortaient des éclairs. Et les animaux allaient et revenaient comme des éclairs flamboyants.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 88:6
v. Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints. Alléluia.
!Ps 20:4.
Vous avez mis sur sa tête, Seigneur, une couronne de pierres précieuses. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller. Il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson. Allez : voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin. En quelque maison que vous entriez, dites d’abord : "Paix à cette maison !" Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison. Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi ; guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : "Le royaume de Dieu est proche de vous."

[Offertorium]
!Ps 88:6
Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Vous apportant nos offrandes en la solennité du bienheureux Marc, votre Évangéliste, nous vous prions, Seigneur : de même qu’il mérita la gloire par la prédication de l’Évangile : puissions-nous, par son intercession, vous devenir agréables, nous aussi, et par nos paroles, et par nos actes.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro rogationibus
Que ces offrandes, nous vous le demandons, Seigneur, fassent tomber les liens de notre malignité, et nous obtiennent les dons de votre miséricorde.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 63:11
Le juste se réjouira dans le Seigneur, et espérera en lui ; et tous ceux qui ont le cœur droit se réjouiront, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que vos saints mystères, Seigneur, nous vous en prions, nous soient un continuel secours : afin que nous puissions, par les prières du bienheureux Marc votre Évangéliste, en tirer toujours une protection contre toutes les forces adverses.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro rogationibus
Accueillez nos demandes, Seigneur, avec une tendre bienveillance : en sorte que vos dons, reçus dans l’épreuve, nous réconfortent et nous fassent croître dans votre âmour.
$Per Dominum
