[Rank]
S. Catharina Senensis Virgine;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio] P
Accordez-nous, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance au ciel de la bienheureuse Catherine, votre Vierge, nous retirions une sainte joie de cette fête annuelle, et profitions de l’exemple que nous donne sa si grande vertu.
$Per Dominum

[Secreta] P
Seigneur, que montent vers vous les prières que nous offrons en la solennité de la bienheureuse Catherine, ainsi que l’hostie du salut embaumée de du parfum de la virginité.
$Per Dominum

[Postcommunio] P
Que ce banquet céleste, Seigneur, où nous nous sommes nourris, nous donne l’éternité : lui qui a aussi nourrit la bienheureux Vierge Catherine pendant sa vie temporelle.
$Per Dominum
