
[Introitus]
@Sancti/10-07r:Introitus

[Oratio]
Dieu tout-puissant et miséricordieux, qui pour la défense de notre peuple avez établi un secours admirable en la personne de la bienheureuse Vierge Marie, accordez-nous, nous vous en prions, que protégés par un tel rempart, nous remportions lors de notre mort, après avoir combattu sur la terre, la victoire contre l'esprit malin.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/09-15:Lectio

[Graduale]
Alléluia, alléluia
!Cant 6:3; 6:9
V. Vous êtes toute charmante et suave, ô fille de Sion, belle comme la lune, éblouissante comme le soleil, terrible comme une armée rangée en bataille. Alléluia.
V. Le Seigneur dans sa force vous a bénie, car par vous il a réduit à rien nos ennemis. Alléluia.

[Evangelium]
@Sancti/08-22:Evangelium

[Offertorium]
@Sancti/09-15:Offertorium

[Secreta]
Recevez, Seigneur, l'offrande que nous vous présentons en faisant mémoire de la sainte Vierge Marie, qui nous console dans toutes nos tribulations ; et accordez-nous que notre âme, illuminé par la lumière céleste du Saint-Esprit, méprise les choses terrestres et aspire sans cesse aux célestes.
$Per Dominum

[Communio]
Très digne Reine du monde, Marie toujours vierge, intercédez pour notre paix et notre salut, vous qui avez engendré le Christ Seigneur, le Sauveur de tous, alléluia.

[Postcommunio]
Ô Dieu qui nous avez donné la bienheureuse Vierge Marie comme Protectrice particulière, accordez-nous avec bonté que, rassasiés de vos dons sacrés, nous jouissions dans toutes nos adversités de la protection de cette même bienheureuse Vierge Marie.
$Per Dominum
