[Rank]
S. Monicæ Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rank1570]
S. Monicæ Viduæ;;Simplex;;1.1;;vide C7a

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, consolateur des affligés et salut de ceux qui mettent en vous leur espérance, vous qui avez miséricordieusement agréé les pieuses larmes que répandait la bienheureuse Monique pour la conversion de son fils Augustin, donnez-nous, à la pieuse intercession de l’un et de l’autre, la grâce de déplorer nos péchés et d’en trouver le pardon en votre indulgence.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio1

[Evangelium]
@Tempora/Quad4-4:Evangelium

