[Rank]
S. Stanislai Episcopi Martyri;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]

[Oratio]
Ô Dieu, pour l’honneur de qui le glorieux Pontife Stanislas a succombé sous le glaive des impies, faites, nous vous en conjurons, que tous ceux qui implorent son secours obtiennent l’effet salutaire de leur prière.
$Per Dominum

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, ces dons qui vous sont consacrés, grâce à eux et le bienheureux Stanislas, votre Martyr et Pontife, jetez sur nous un regard de paix et de bonté.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de nos fautes, et, par l’intercession du bienheureux Stanislas, Martyr et Pontife, nous rende participants du céleste salut.
$Per Dominum
