[Rank]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!Neh 9:27
v. Ils ont crié vers vous, Seigneur, au temps de leur affliction, et du haut du ciel vous les avez exaucés, alléluia, alléluia.
!Ps 32:1
Justes, exultez dans le Seigneur; la louange sied aux hommes droits.
&Gloria
v. Ils ont crié vers vous, Seigneur, au temps de leur affliction, et du haut du ciel vous les avez exaucés, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez en la solennité annuelle de vos de vos Apôtres Philippe et Jacques ; faites, nous vous en prions, que nous soyons instruits aux exemples de ceux dont les mérites nous remplissent d’allégresse.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Sap 5:1-5.
Les justes se lèveront avec une grande assurance contre ceux qui les auront mis dans l’angoisse, et qui auront ravi le fruit de leurs travaux. A cette vue les méchants seront troublés par une horrible frayeur, et ils seront stupéfaits en voyant tout à coup ceux dont ils n’attendaient pas le salut ; ils diront en eux-mêmes, saisis de remords, et gémissant dans l’angoisse de leur cœur : Voici ceux dont nous avons fait autrefois un objet de risée, et un thème d’outrages. Insensés que nous étions, nous regardions leur vie comme une folie, et leur mort comme une honte ; et voilà qu’ils sont comptés parmi les fils de Dieu, et que leur partage est avec les saints.

[Graduale]
Alléluia, alléluia.
!Ps 88:6
Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints. Alléluia.
!Ps 14:9
Il y a si longtemps que je suis avec vous, et vous ne me connaissez pas ? Philippe, celui que me voit, voit aussi mon Père. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 14:1-13
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Que votre cœur ne se trouble point. Vous croyez en Dieu, croyez aussi en moi. Dans la maison de mon Père, il y a de nombreuses demeures. Si cela n’était pas, Je vous l’aurais dit ; car je vais vous préparer une place. Et lorsque je m’en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis, vous y soyez aussi. Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin. Thomas Lui dit : Seigneur, nous ne savons pas où vous allez ; comment pourrions-nous en savoir le chemin ? Jésus lui dit : Je suis la voie, la vérité et la vie. Personne ne vient au Père, si ce n’est par moi. Si vous m’aviez connu, vous auriez aussi connu mon Père ; et bientôt vous Le connaîtrez, et vous l’avez déjà vu. Philippe Lui dit : Seigneur, montrez-nous le Père, et cela nous suffit. Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et vous ne me connaissez pas ? Philippe, celui que me voit, voit aussi le Père. Comment peux-tu dire : Montrez-nous le Père ? Ne croyez-vous pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi ? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même ; mais le Père, qui demeure en moi, fait lui-même mes œuvres. Ne croyez-vous pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi ? Croyez-le du moins à cause de ces œuvres. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera lui-même les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais auprès du Père. Et tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils. Si vous me demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.

[Offertorium]
!Ps 88:6
Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Recevez favorablement, Seigneur, les dons que nous offrons en la solennité de vos Apôtres Philippe et Jacques : et détournez de nous tous les maux que nous méritons.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 14:9; 14:10
Il y a si longtemps que je suis avec vous, et vous ne me connaissez pas ? Philippe, celui que me voit, voit aussi mon Père, alléluia : ne crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi ? Alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ces mystères de salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés grâce aux prières de ceux dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum
