[Rank]
Inventione Sanctæ crucis;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Pour nous, il faut nous glorifier dans la Croix de Notre-Seigneur Jésus-Christ : en lui, nous avons le salut, la vie et la résurrection : par lui nous sommes sauvés et libérés, alléluia, alléluia.
!Ps 66:2. Que Dieu ait pitié de nous, et nous bénisse, qu’il fasse briller son visage sur nous et qu’il ait pitié de nous.
&Gloria
v. Pour nous, il faut nous glorifier dans la Croix de Notre-Seigneur Jésus-Christ : en lui, nous avons le salut, la vie et la résurrection : par lui nous sommes sauvés et libérés, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui lors de la glorieuse Découverte de la Croix, instrument de notre salut, avez renouvelé les miracles de votre passion : faites qu’au prix de cet arbre de vie, nous méritions d’obtenir la vie éternelle.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippenses.
!Phil 2:5-11
Mes frères : Ayez en vous les mêmes sentiments dont était animé le Christ Jésus : bien qu’il fût Dieu par nature, il n’a pas retenu avidement son égalité avec Dieu, mais il s’est anéanti lui-même en prenant la condition d’esclave, en devenant semblable aux hommes, à l’extérieur absolument comme un homme. Il s’est abaissé lui-même, se faisant obéissant jusqu’à la mort, et la mort sur la croix. C’est pourquoi Dieu l’a souverainement élevé et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom (ici on fléchit le genou), afin qu’au nom de Jésus tout genou fléchisse, au ciel, sur la terre et dans les enfers, et que toute langue proclame, à la gloire de Dieu le Père, que Jésus-Christ est Dieu.

[Graduale]
Alléluia, alléluia
!Ps 95:10
Dites aux Nations : Dieu a régné par le bois. Alléluia.
V. Ô doux bois, ô doux clous, vous portez un fardeau encore plus doux : ô Croix, toi seule as été digne de soutenir le Seigneur et Roi des Cieux. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 3:1-15
En ce temps-là : Il y avait parmi les pharisiens un homme appelé Nicodème, un des premiers des Juifs. Il vint la nuit auprès de Jésus, et Lui dit : Maître, nous savons que Vous êtes venu de la part de Dieu comme docteur ; car personne ne peut faire les miracles que Vous faites, si Dieu n’est avec lui. Jésus lui répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, aucun homme, s’il ne naît de nouveau, ne peut voir le royaume de Dieu. Nicodème Lui dit : Comment un homme peut-il naître, lorsqu’il est vieux ? Peut-il rentrer dans le sein de sa mère, et naître de nouveau ? Jésus répondit : En vérité, en vérité, Je te le dis, aucun homme, s’il ne renaît de l’eau et de l’Esprit-Saint, ne peut entrer dans le royaume de Dieu. Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l’Esprit est esprit. Ne t’étonne pas de ce que Je t’ai dit : Il faut que vous naissiez de nouveau. Le vent souffle où il veut ; et tu entends sa voix, mais tu ne sais ni d’où il vient, ni où il va : il en est ainsi de tout homme qui est né de l’Esprit. Nicodème Lui répondit : Comment cela peut-il se faire ? Jésus lui dit : Tu es maître en Israël, et tu ignores ces choses ? En vérité, en vérité, Je te le dis, ce que Nous savons, Nous le disons, et ce que Nous avons vu, Nous l’attestons ; et vous ne recevez pas Notre témoignage. Si Je vous ai parlé des choses de la terre sans que vous ayez cru, comment croirez-vous quand Je vous parlerai des choses du Ciel ? Personne n’est monté au Ciel, sinon Celui qui est descendu du Ciel, le Fils de l’homme, qui est dans le Ciel. Et comme Moïse a élevé le serpent dans le désert, de même il faut que le Fils de l’homme soit élevé, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
La droite du Seigneur a fait éclater sa puissance, la droite du Seigneur m’a exalté : je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres du Seigneur, alléluia.

[Secreta]
Regardez favorablement, Seigneur, le sacrifice que nous vous immolons : afin qu’il nous arrache au fléau des guerres et par l’étendard de la sainte Croix de votre Fils, mettez-nous en sécurité sous votre protection, afin que nous puissions fouler aux pieds les pièges des puissances adverses.
$Per eundem

[Communio]
!  
Par le signe de la Croix, libérez-nous de nos ennemis, ô notre Dieu, alléluia.

[Postcommunio]
Fortifiés par la nourriture céleste et réconfortés par le calice spirituel, nous vous demandons, ô Dieu tout-puissant : défendez de l’ennemi malin ceux dont vous avez voulu assurer le triomphe par le bois de la sainte Croix de votre Fils, arme de justice pour le salut du monde.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Alexandro I Papa, Eventio et Theodulo Mm. ac Juvenale Ep. et Conf.
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel de vos saints Alexandre, Eventius, Théodule et Juvénal, nous soyons délivrés, grâce à leur intercession, de tous les maux qui nous menacent.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Alexandro I Papa, Eventio et Theodulo Mm. ac Juvenale Ep. et Conf. 
Nous vous en supplions, Seigneur, qu’une abondante bénédiction descende sur ces hosties ; et qu’elle opère en nous, par votre clémence, la sanctification, et qu’elle nous fasse nous réjouir au sujet de la solennité de vos Saints.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Alexandro I Papa, Eventio et Theodulo Mm. ac Juvenale Ep. et Conf.
Rassasiés par la participation à ce don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, par l’intercession de vos saints Alexandre, Eventius, Théodule et Juvénal, de nous faire ressentir l’effet du sacrifice que nous célébrons.
$Per Dominum
