[Rank]
Ss. Alexandri et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel de vos saints Alexandre, Eventius, Théodule et Juvénal, nous soyons délivrés, grâce à leur intercession, de tous les maux qui nous menacent.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, qu’une abondante bénédiction descende sur ces hosties ; et qu’elle opère en nous, par votre clémence, la sanctification, et qu’elle nous fasse nous réjouir au sujet de la solennité de vos Saints.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ce don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, par l’intercession de vos saints Alexandre, Eventius, Théodule et Juvénal, de nous faire ressentir l’effet du sacrifice que nous célébrons.
$Per Dominum
