[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillæ Virginis atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillæ Virginis atque Pancratii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 32:18; 32:19; 32:20
v. Les yeux du Seigneur sont sur ceux qui le craignent, sur ceux qui espèrent en sa miséricorde, alléluia : pour délivrer leurs âmes de la mort : car il est notre secours et notre protecteur. Alléluia, alléluia.
!Ps 32:1
Justes, exultez dans le Seigneur : aux cœurs droits convient sa louange.
&Gloria
v. Les yeux du Seigneur sont sur ceux qui le craignent, sur ceux qui espèrent en sa miséricorde, alléluia : pour délivrer leurs âmes de la mort : car il est notre secours et notre protecteur. Alléluia, alléluia.

[Oratio]
Que toujours, nous vous en supplions, Seigneur, l’heureuse fête de vos Martyrs Nérée, Achillée, Domitille et Pancrace nous soutienne, et nous rende dignes de votre service.
$Per Dominium

[Lectio]
@Sancti/05-01:Lectio

[Graduale]
Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.
V. L’éclatante armée des Martyrs chante vos louanges, Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 4:46-53
En ce temps-là, il y avait un officier du roi, dont le fils était malade à Capharnaüm. Ayant appris que .Jésus venait de Judée en Galilée, il alla auprès de lui, et le pria de descendre, et de guérir son fils, qui était près de mourir. Jésus lui dit : Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez point. L’officier lui dit : Seigneur, descendez avant que mon fils meure. Jésus lui dit : Va, ton fils vit. Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite, et il s’en alla. Comme déjà il descendait, ses serviteurs vinrent au-devant de lui, et lui annoncèrent que son fils vivait. Il leur demanda l’heure à laquelle il s’était trouvé mieux ; et ils lui dirent : Hier, à la septième heure, la fièvre l’a quitté. Le père reconnut que c’était à cette heure-là que Jésus lui avait dit : Ton fils vit ; et il crut, lui, et toute sa maison.

[Offertorium]
!Ps 88:6.
Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Que le témoignage rendu par vos saints Martyrs Nérée, Achillée, Domitille et Pancrace, vous soit un hommage agréable, Seigneur : qu’il recommande nos offrandes et implore sans cesse sur nous votre indulgence.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 32:1
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, alléluia ; c’est aux hommes droits que sied la louange, alléluia.

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Seigneur : que par les prières de vos bienheureux Martyrs Nérée, Achillée, Domitille et Pancrace, les sacrements saints que nous avons reçus nous procure plus largement votre pardon.
$Per Dominum
