[Rank]
S. Antonii Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Que les mérites de saint Antonin, votre Confesseur et Pontife, nous soient en aide, ô Seigneur ; et comme nous vous proclamons admirable dans votre serviteur, faites que nous puissions aussi nous glorifier de votre miséricorde à notre égard.
$Per Dominum

[Secreta]
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux Antonin votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Gordiano et Epimacho Martyrum
Faites, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que vos saints Martyrs Gordien et Epimaque, dont nous célébrons, la fête, nous assistent par leur intercession auprès de vous.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Gordiano et Epimacho Martyrum
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons par les mérites de vos bienheureux Martyrs Gordien et Epimaque ; faites qu’elles nous obtiennent votre assistance continuelle.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Gordiano et Epimacho Martyrum
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que les bienheureux Gordien et Epimaque vos Martyrs, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum
