[Rank]
S. Petri Celestini Papæ Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Joannes 21:15; 21:16; 21:17
v. Si tu m’aimes, Simon Pierre, conduis mes agneaux, conduis mes brebis. Alléluia,~
alléluia
!Ps 29:2
Je vous exalterai, Seigneur, parce que vous m’avez relevé, et que vous n’avez pas réjoui mes ennemis à mes dépens.
&Gloria
v. Si tu m’aimes, Simon Pierre, conduis mes agneaux, conduis mes brebis. Alléluia,~
alléluia

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez élevé le bienheureux Pierre Célestin à l’éminente dignité du souverain pontificat, et qui lui avez appris à mettre l’humilité au-dessus de cette élévation, accordez-nous, dans votre bonté, la grâce de mépriser, à son exemple, tous les biens de ce monde, et de parvenir heureusement à la possession des récompenses promises à ceux qui sont humbles.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Pet 5:1-4; 5:10-11
Frères bien-aimés : J’exhorte les anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ, et qui prendrai part avec eux à la gloire qui doit être manifestée : paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié, veillant sur lui, non par contrainte, mais de bon gré ; non dans un intérêt sordide, mais par dévouement ; non en dominateurs des Églises, mais en devenant les modèles du troupeau. Et quand le Prince des pasteurs paraîtra, vous recevrez la couronne de gloire, qui ne se flétrit jamais. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans le Christ, après quelques souffrances, achèvera lui-même son œuvre, voua affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables. À lui soient la gloire et la puissance aux siècles des siècles. Amen.

[Graduale]
!Ps 106:32, 31.
Acclamez-le dans l’Église assemblée, car il siège dans la chaire des anciens pontifes !
V. Remerciez le Seigneur de sa bonté et des merveilles qu’il accomplit pour les enfants des hommes. Alléluia, alléluia
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia 
!Matt 16:18
V. Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.
!Ps 44:17; 44:18
Vous les établirez princes sur toute la terre, ils feront mémoire de votre Nom, Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 16:13-19
En ce temps-là : Jésus, étant venu dans la région de Césarée de Philippe, interrogeait ainsi ses disciples : "Qui dit-on qu’est le Fils de l’homme ?" Ils dirent : "Les uns Jean le Baptiste, d’autres Élie, d’autres Jérémie ou l’un des prophètes." Il leur dit : "Et vous, qui dites-vous que je suis ?" Simon Pierre, prenant la parole, dit : "Vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant." Jésus lui répondit : "Tu es heureux, Simon Fils de Jona, car ce n’est pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux : tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux."

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
Voici que j'ai mis mes paroles dans ta bouche, voici que je t'ai constitué sur les peuples et les royaumes, pour que tu arraches et détruises, pour que tu édifies et plantes. (Alléluia.)

[Secreta]
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum

[Secreta](rubrica 1960)
Grâce à l’offrande de ces presents, accordez Seigneur, la lumière à votre Eglise ; faites prospérer partout votre troupeau, et daignez diriger ses pasteurs pour qu’ils vous soient agréables.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Alléluia.

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux Pierre votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum

[Postcommunio](rubrica 1960)
Seigneur, dirigez avec amour votre Eglise qui vient de se nourrir à cette table sainte, pour que, sous votre conduite toute-puissante, elle voie grandir sa liberté, et garde la religion dans toute sa pureté.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Pudentiana Virgine.
Exaucez-nous, Ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Pudentienne, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Pudentiana Virgine.
Qu’elle soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Pudentiana Virgine.
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de la sainte dont nous celébrons la fête.
$Per Dominum
