[Rank]
Ss. Gordiani and Epimachi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Faites, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que vos saints Martyrs Gordien et Epimaque, dont nous célébrons, la fête, nous assistent par leur intercession auprès de vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli
!Apoc 19:1-9.
En ces jours-là : Après cela, moi Jean, j’entendis comme la voix d’une foule nombreuse, dans le ciel, qui disait : Alléluia ; le salut, la gloire et la puissance sont à notre Dieu, parce que ses jugements sont véritables et justes, qu’il a jugé la grande prostituée qui a corrompu la terre par sa prostitution, et qu’il a vengé le sang de Ses serviteurs répandu par ses mains. Et ils dirent une seconde fois : Alléluia ; et sa fumée monte dans les siècles des siècles. Alors les vingt-quatre vieillards et les quatre animaux se prosternèrent et adorèrent Dieu, assis sur le trône, en disant : Amen, Alléluia. Et une voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, et vous qui le craignez, petits et grands. Et j’entendis comme le bruit d’une grande foule, et comme le bruit de grandes eaux et de violents coups de tonnerre, qui disaient : Alléluia, parce que le Seigneur notre Dieu, le Tout-puissant, est entré dans son règne. Réjouissons-nous, et soyons dans l’allégresse, et rendons-Lui gloire, car les noces de l’Agneau sont venues, et son épouse s’est préparée. Et il lui a été donné de se revêtir d’un lin éclatant et pur ; car le lin, ce sont les actions justes des saints. Alors il me dit : Écris : Bienheureux ceux qui sont appelés au repas des noces de l’Agneau.

[Secreta]
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons par les mérites de vos bienheureux Martyrs Gordien et Epimaque ; faites qu’elles nous obtiennent votre assistance continuelle.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que les bienheureux Gordien et Epimaque vos Martyrs, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum.