[Rank]
S.Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Oratio]
O Dieu, pour repousser les pièges de l’erreur et défendre les droits du Siège apostolique, vous avez doté le bienheureux Robert, votre Pontife et Docteur, d’une science et d’une force admirable : faites, par ses mérites et son intercession ; que nous grandissions dans l’amour de la vérité et que les cœurs des égarés reviennent à l’unité de votre Église.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Sap 7:7-14
J’ai demandé l’intelligence et elle me fut donnée. J’ai prié, et l’Esprit de Sagesse est venu en moi. Je l’ai préférée à la puissance et aux dignités. J’ai estimé qu’auprès d’elle les richesses n’étaient rien et que les pierres précieuses étaient sans valeur ; oui, tout l’or du monde n’était qu’un peu de sable, et l’argent ne valait pas plus que la boue. Je l’ai aimée plus que la santé et la beauté. J’ai choisi sa lumière pour me guider, car sa flamme ne s’éteint jamais. Avec elle me sont venus tous les biens ; de ses mains, j’ai reçu d’innombrables richesses ; et, avec tous ces biens, la joie qu’elle apporte, car la Sagesse marchait devant moi, et j’ignorais qu’elle en était la mère. Je l’ai apprise avec désintéressement, je ne la garde pas jalousement pour moi, et je ne cache pas aux autres ses trésors. Car elle est pour les hommes une richesse inépuisable. Ceux qui viennent y puiser acquièrent ces dons de la science qui leur ouvrent l’amitié de Dieu.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. Ceux qui auront été savants brilleront comme la splendeur du firmament. Alléluia.
V.  Ceux qui en auront instruit plusieurs dans la justice luiront comme des étoiles dans des éternités sans fin. Alléluia.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Voici le grand Pontife qui dans les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20
Nul ne lui a été trouvé semblable, lui qui a conservé la loi du Très-Haut. Alléluia, alléluia.
V. Ceux qui auront été savants brilleront comme la splendeur du firmament. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 91:2; 91:3; 91:5
Il est bon de louer le Seigneur : et de chanter votre Nom, ô Très-Haut.
V. Pour annoncer le matin votre miséricorde, et votre vérité durant la nuit.
V. Vous m’avez réjoui, Seigneur, par vos œuvres, et je tressaille d’allégresse au sujet des ouvrages de vos mains.

[Offertorium]
!Ps 72:28
Pour moi, c’est mon bonheur de m’attacher à Dieu, de mettre mon espérance dans le Seigneur Dieu ; afin de publier toutes vos louanges aux portes de la fille de Sion, alléluia.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, cette victime en odeur de suavité : faites que ; formés par les enseignements et les exemples du bienheureux Robert, nous courrions, le cœur dilaté, dans la voie de vos commandements.
$Per Dominum.

[Communio]
!Matt 5:14; 5:16
Vous êtes la lumière du monde : que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux, alléluia.

[Postcommunio]
Que les mystères que nous avons reçus, Seigneur, allument en nous l’ardeur de la charité : dont ele bienheureux Robert était violemment embrasé quand il se dépensait sans réserve pour votre Église.
$Per Dominum
