[Rank]
S. Venantii Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez consacré ce jour par le triomphe du bienheureux Venant, votre Martyr, exaucez les prières de votre peuple, et faites qu’honorant ses mérites, nous imitions la constance de sa foi.
$Per Dominum

[Secreta]
Que les mérites du bienheureux Venant, Dieu tout-puissant, vous rendent agréable cette offrande : afin qu’aidés de son secours, nous ayons part à sa gloire.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous avons reçus, Seigneur, les sacrements de la vie éternelle, et nous vous prions humblement : faites que le bienheureux Venant votre Martyr priant pour nous, ils nous obtiennent le pardon et la grâce.
$Per Dominum
