[Rank]
S. Bonifacii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
 Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que nous, qui célébrons la fête de votre bienheureux Martyr Boniface, nous recevions l’assistance de son intercession.
$Per Dominum

[Secreta]
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par la participation du don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, de faire que, le bienheureux Boniface votre Martyr intercédant pour nous, nous ressentions l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum
