[Rank]
S. Gregorii VII Papæ Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones
CPapaM=Urbánum;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui êtes la force de ceux qui espèrent en vous, et qui avez donné au bienheureux Grégoire, votre Confesseur et Pontife, la vertu de force et de constance, accordez-nous, à son exemple et grâce à son intercession, de surmonter avec courage toutes les adversités.
$Per Dominum

[Secreta]
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux Grégoire votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Urbano
Ô Dieu, sur le roc inébranlable des apôtres, vous avez fondé votre Eglise qui n’a plus a redouter la puissance des enfers ; faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, elle reste ferme dans votre vérité et sous votre garde, elle soit en sûreté pour toujours.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Urbano
Acceptez, Seigneur, en votre bonté, les présents que nous vous offrons avec joie : faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Eglise se réjouisse de la pureté de sa foi et vive, dans l’allégresse, des jours paisibles.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Urbano
Répandez largement sur votre Eglise, Seigneur, l’esprit de grace que vous lui avez donné ; Faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, le troupeau obéisse toujours à son pasteur et que toujours le pasteur prenne soin de son troupeau.
$Per Dominum
