[Rank]
S. Urbani Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, sur le roc inébranlable des apôtres, vous avez fondé votre Église qui n’a plus a redouter la puissance des enfers ; faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, elle reste ferme dans votre vérité et sous votre garde, elle soit en sûreté pour toujours.
$Per Dominum

[Secreta]
Acceptez, Seigneur, en votre bonté, les présents que nous vous offrons avec joie : faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Église se réjouisse de la pureté de sa foi et vive, dans l’allégresse, des jours paisibles.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Répandez largement sur votre Église, Seigneur, l’esprit de grace que vous lui avez donné ; Faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, le troupeau obéisse toujours à son pasteur et que toujours le pasteur prenne soin de son troupeau.
$Per Dominum
