

[Introitus]
@Sancti/07-02:Introitus

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui, de manière admirable, avez fait de la bienheureuse Vierge Marie un perpétuel secours pour la défense du peuple chrétien, accordez-nous, nous vous en prions, que, munis d'un tel secours, nous combattions durant notre vie, pour pouvoir remporter la victoire sur l'ennemi malin à notre mort.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C10:Lectio

[Graduale]
@Commune/C10:Graduale

[Evangelium]
@Sancti/08-14:Evangelium

[Offertorium]
@Tempora/Adv4-0:Offertorium

[Secreta]
Nous vous immolons, ô Dieu, des hosties pacifiques pour le triomphe de la religion chrétienne; que la Vierge, notre secours, nous accorde son aide pour qu'elles nous soient profitables, puisque par elle fut remportée une si grande victoire.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/07-02:Communio

[Postcommunio]
Jetez un regard favorable, Seigneur, sur les peuples qui se rassasient par la participation à votre Corps et à votre Sang, de telle sorte que, par l'intercession de votre très sainte Mère, ils soient libérés de tout mal et danger, et qu'ils soient gardés en toute œuvre bonne.
$Qui vivis
