[Officium]
S. Urbain Pape et Martyr

[Name]
Urbain

[Oratio]
Faites, nous Vous en prions, Dieu tout-puissant, que, nous qui célébrons la fête de Votre bienheureux Martyr et Pontife Urbain, nous recevions l’assistance de son intercession.
$Per Dominum.

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Ô Dieu, sur le roc inébranlable des apôtres, vous avez fondé votre Eglise qui n’a plus a redouter la puissance des enfers ; faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, elle reste ferme dans votre vérité et sous votre garde, elle soit en sûreté pour toujours.
$Per Dominum
(sed rubrica 196 loco horum versum dicitur)
@Commune/C2b

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
Acceptez, Seigneur, en votre bonté, les présents que nous vous offrons avec joie : faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Église se réjouisse de la pureté de sa foi et vive, dans l’allégresse, des jours paisibles.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
Répandez largement sur votre Église, Seigneur, l’esprit de grace que vous lui avez donné ; Faites qu’à la prière du bienheureux Urbain, votre Martyr et Souverain Pontife, le troupeau obéisse toujours à son pasteur et que toujours le pasteur prenne soin de son troupeau.
$Per Dominum
