[Rank]
S. Philippi Neri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleuthérium;
Gloria

[Introitus]
!Rom 5:5.
v. L’amour de Dieu a été répandu dans nos cœurs par l’Esprit-Saint, qui nous a été donné. (Alléluia, alléluia.)
!Ps. 102:1
Mon âme, bénis le Seigneur : et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint nom.
&Gloria
v. L’amour de Dieu a été répandu dans nos cœurs par l’Esprit-Saint, qui nous a été donné. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Dieu, qui avez élevé le bienheureux Philippe, votre Confesseur, à la gloire de vos Saints, accordez-nous, dans votre miséricorde, que, célébrant avec joie cette solennité, nous mettions à profit l’exemple de ses vertus.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 7:7-14
J’ai demandé l’intelligence et elle me fut donnée. J’ai prié, et l’Esprit de Sagesse est venu en moi. Je l’ai préférée à la puissance et aux dignités. J’ai estimé qu’auprès d’elle les richesses n’étaient rien et que les pierres précieuses étaient sans valeur ; oui, tout l’or du monde n’était qu’un peu de sable, et l’argent ne valait pas plus que la boue. Je l’ai aimée plus que la santé et la beauté. J’ai choisi sa lumière pour me guider, car sa flamme ne s’éteint jamais. Avec elle me sont venus tous les biens ; de ses mains, j’ai reçu d’innombrables richesses ; et, avec tous ces biens, la joie qu’elle apporte, car la Sagesse marchait devant moi, et j’ignorais qu’elle en était la mère. Je l’ai apprise avec désintéressement, je ne la garde pas jalousement pour moi, et je ne cache pas aux autres ses trésors. Car elle est pour les hommes une richesse inépuisable. Ceux qui viennent y puiser acquièrent ces dons de la science qui leur ouvrent l’amitié de Dieu.

[Graduale]
!Ps 33:12; 33:6
Venez, mes fils, écoutez-moi : je vous enseignerai la crainte du Seigneur.
V. Approchez-vous de lui, et vous serez éclairés : et vos visages ne seront pas couverts de confusion. Alléluia, alléluia.
!Lam 1:18
D’en haut il a envoyé un feu dans mes os, et il m’a enseigné. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Lam 1:13
D’en haut il a envoyé un feu dans mes os, et il m’a enseigné. Alléluia
!Ps 38:4
 Mon cœur s’est échauffé au dedans de moi : et tandis que je méditais, un feu s’est embrasé. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12:35-40
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Que vos reins soient ceints, et les lampes allumées dans vos mains. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin que, lorsqu’il arrivera et frappera, ils lui ouvrent aussitôt. Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera asseoir à table, et passant devant eux, il les servira. Et, s’il vient à la seconde veille, s’il vient à la troisième veille, et qu’il les trouve en cet état, heureux sont ces serviteurs ! Or, sachez que, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison. Vous aussi, soyez prêts ; car, à l’heure que vous ne pensez pas, le Fils de l’homme viendra.

[Offertorium]
!Ps 118:32
J’ai couru dans la voie de vos commandements, lorsque vous avez dilaté mon cœur. (Alléluia.)

[Secreta]
Seigneur, nous vous en prions, regardez avec bonté ce sacrifice que nous présentons : afin que le Saint-Esprit nous embrase, nous aussi, de ce feu dont il a admirablement pénetré le cœur du bienheureux Philippe.
$Per Dominum ejusdem

[Communio]
!Ps 83:3
Mon cœur et ma chair tressaillent d’amour pour le Dieu vivant. (Alléluia.)

[Postcommunio]
Nourris de celui qui fait les délices du ciel, nous vous en supplions, Seigneur ; faites que, par les mérites et à l’imitation du bienheureux Philippe, votre Confesseur, nous ayons toujours faim de ce même aliment au moyen duquel nous vivons véritablement.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Eleuthérii/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Eleuthérii/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Eleuthério/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
