[Rank]
S. Joannis Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Jetez un regard favorable sur votre troupeau, Pasteur éternel, et gardez-le par une protection perpétuelle grâce à l'intercession du bienheureux Jean, votre Martyr et Souverain Pontife, que vous avez voulu placer comme pasteur de toute votre Église.
$Per Dominum

[Secreta]
Illuminez avec bonté votre Église, nous vous en prions, Seigneur, grâce aux offrandes que nous présentons, afin que votre troupeau s'accroisse partout, et que ses pasteurs soient agréables à votre Nom par votre secours.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gouvernez avec bonté, Seigneur, nous vous en prions, votre Église qui s'est rassasiée de ces dons sacrés, afin que, dirigée par votre puissante Providence, elle reçoive un accroissement de liberté et se maintienne dans l'intégrité de la religion.
$Per Dominum
