[Rank]
S. Angelæ Mericiæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez voulu, grâce à la bienheureuse Angèle, faire fleurir un nouveau collège de Vierges dans votre Église, accordez-nous, par son intercession, de vivre d'une manière angélique, afin que, renonçant à toutes les réalités terrestres, nous méritions de jouir des joies éternelles.
$Per Dominum

[Secreta]
Que l'hostie, Seigneur, que nous offrons en faisant mémoire de la bienheureuse Angèle, implore le pardon de nos fautes et nous obtienne les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous vous supplions, Seigneur, après avoir été rassasiés de l'aliment célestes: que, par les prières et les exemples de la bienheureuse Angèle, purifiés de toute tache, nos corps comme nos âmes vous soient agréables.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petronilla
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Pétronille, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petronilla
Qu’elle vous soit agréable, Seigneur, l’offrande que vous fait votre peuple saint en l’honneur de vos Saints, grâce aux mérites desquels il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petronilla
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intercession de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
