[Rank]
S. Angelæ Mericiæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par la bienheureuse Angèle, avez voulu qu’une nouvelle société de vierges saintes fleurît dans votre Église, faites-nous, par son intercession, la grâce de mener une vie angélique, afin que, renonçant à toutes les choses de la terre, nous méritions de jouir des joies éternelles.
$Per Dominum

[Secreta]
Que l’hostie que nous vous offrons, Seigneur, en honorant à nouveau la mémoire de la bienheureuse Angèle, nous obtienne miséricorde pour nos égarements, et attire sur nous les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fortifiés par cette céleste nourriture, nous vous demandons avec instances Seigneur, de faire qu’à l’exemple de la bienheureuse Angèle, et en vertu de ses prières, nous soyons purifiés de toute souillure, et vous plaisions en notre manière de nous comporter de corps et d’âme.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petronilla
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Pétronille, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petronilla
Qu’elle vous soit agréable, Seigneur, l’offrande que vous fait votre peuple saint en l’honneur de vos Saints, grâce aux mérites desquels il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petronilla
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intercession de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
