[Rank]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=festivitate

[Introitus]
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Vierge Marie Reine. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Vierge Marie Reine. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu. (Alléluia, alléluia.)

[Introitus1]
!Sedulius
v. Salut, ô Mère sainte ; mère qui avez enfanté le Roi qui régit le ciel et la terre dans les siècles des siècles. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. Salut, ô Mère sainte ; mère qui avez enfanté le Roi qui régit le ciel et la terre dans les siècles des siècles. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Seigneur : alors que nous célébrons la solennité (commémoraison) de la bienheureuse Vierge Marie notre Reine ; faites que nous soyons fortifiés par sa protection et que nous méritions d’obtenir la paix dans le présent et la gloire dans le futur.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectio libri Sapientiæ.
!Eccli 24:5, 7, 9-11, 30-31
Je suis sortie de la bouche du Très-Haut ; je suis née avant toute créature ; j’ai habité sur les lieux les plus élevés, et mon trône était sur une colonne de nuée. J’ai parcouru toute la terre : sur tous les peuples, et sur toutes les nations j’ai exercé l’empire, j’ai foulé aux pieds par ma puissance les cœurs de tous les grands et des petits. Celui qui m’écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point. Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. Heureuse êtes-vous, Vierge Marie, vous qui vous teniez debout sous la Croix du Seigneur. Alléluia.
V. Maintenant, vous régnez avec lui pour l’éternité. Alléluia.

[Graduale]
!Apo 19:16
Sur son vêtement et sur son baudrier il porte ce nom écrit : Roi des rois et Seigneur des seigneurs.
!Ps 44:10
La reine se tient à sa droite, en vêtements tissus d’or. Alléluia, alléluia.
V. Salut, Reine de miséricorde, protégez-nous de l’ennemi, et accueillez-nous à l’heure de la mort. Alléluia.

[Tractus]
Réjouissez-vous, Vierge Marie, vous avez anéanti à vous seule toutes les hérésies.
V. Car vous avez cru à la parole de l’Archange Gabriel.
V. Car, étant Vierge vous avez enfanté l’Homme-Dieu : et après avoir été mère, vous êtes restée Vierge inviolée.
V. Mère de Dieu, intercédez pour nous.

[Evangelium]
Sequentia sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 1:26-33
En ce temps-là, l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. L’ange, étant entré auprès d’elle, lui dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes. Elle, l’ayant entendu, fut troublée de ses paroles, et elle se demandait quelle pouvait être cette salutation. Et l’ange lui dit : Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu. Voici que vous concevrez dans votre sein, et vous enfanterez un fils, et vous lui donnerez le nom de Jésus. Il sera grand, et sera appelé le Fils du Très-Haut ; et le Seigneur Dieu 1ui donnera le trône de David son père, et il régnera éternellement sur la maison de Jacob ; et son règne n’aura pas de fin.

[Offertorium]
Issue d’une race royale, Marie rayonne ; que sa prière nous secoure, nous le demandons ardemment de toute notre âme et de tout notre esprit. (Alléluia.)

[Secreta]
Recevez, nous vous en prions, Seigneur, les dons de votre Église en fête, et, grâce aux mérites qui intercédent pour nous de la bienheureuse Vierge Marie Reine, permettez qu’ils nous aident à parvenir à notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
Ô Marie, très digne Reine du monde, et toujours Vierge, obtenez-nous la paix et le salut, vous qui avez mis au monde le Christ, Seigneur et Sauveur de tous. (Alléluia.)

[Postcommunio]
Nous venons de célébrer les solennités, Seigneur, en la fête (mémoire) de sainte Marie, notre Reine : nous vous en prions, que par son intercession elles nous soient salutaires ; puisque c’est en son honneur que nous les avons accomplies dans la joie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petronilla
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Pétronille, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petronilla
Qu’elle vous soit agréable, Seigneur, l’offrande que vous fait votre peuple saint en l’honneur de vos Saints, grâce aux mérites desquels il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petronilla
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intercession de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
