[Rank]
Ss. Primi et Feliciani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.
!Ps 32:1
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, c’est aux hommes droits que sied la louange.
&Gloria
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.


[Oratio]
Nous vous en supplions, Seigneur, faites que nous célébrions toujours fidèlement la fête de vos saints Martyrs Prime et Félicien, afin que, grâce à leur intercession, nous éprouvions les bienfaits de votre protection.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 5:16-20
Les justes vivront éternellement, et le Seigneur leur réserve leur récompense, et le Très-Haut pense à eux. C’est pourquoi ils recevront de la main du Seigneur un royaume de gloire et un diadème éclatant ; car il les protégera de sa droite, et les défendra de son saint bras. Son zèle se munira d’une armure, et il armera les créatures pour se venger de ses ennemis. Il revêtira la justice pour cuirasse, et il prendra pour casque l’intégrité de son jugement ; il se couvrira de l’équité comme d’un bouclier impénétrable.

[Graduale]
!Ps 88:6; 88:2
Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints.
V. Je chanterai éternellement les miséricordes du Seigneur de génération en génération. Alléluia, alléluia.
V.  C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 11:25-30
En ce temps-là Jésus prit la parole et dit : Je vous rends grâce, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et de ce que vous les avez révélées aux petits. Oui, Père, (je vous rends grâce) parce, qu’il vous a plu ainsi. Toutes choses m’ont été données par mon Père. Et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père ; personne non plus ne connaît le Père, si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu le révéler. Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et qui êtes chargés, et Je vous soulagerai. Prenez mon joug sur vous, et recevez mes leçons, parce que je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos pour vos âmes. Car mon joug est doux, et mon fardeau léger.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Dieu est admirable dans ses saints. Le Dieu d’Israël donnera lui-même à son peuple la puissance et la force. Dieu soit béni. Alléluia.

[Secreta]
Nous vous le demandons instamment, Seigneur, que cette hostie, qui va être consacrée, tandis que nous solennisons la mémoire d’un précieux martyre, apaise votre justice, efface nos péchés et vous fasse agréer les vœux de vos serviteurs.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 15:16
C’est moi qui vous ai choisis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit et que votre fruit demeure.

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, que la solennité de vos saints Martyrs Prime et Félicien, célébrée en ces célestes mystères, nous obtienne de votre bonté qui nous est propice, des faveurs et le pardon.
$Per Dominum

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V.  C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.
V. L’éclatante armée des Martyrs chante vos louanges, Seigneur. Alléluia.
