[Introitus]
!Is 61:1
v. L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce que le Seigneur m'a oint; il m'a envoyé pour porter la bonne nouvelle aux doux.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. L'Esprit du Seigneur est sur moi, parce que le Seigneur m'a oint; il m'a envoyé pour porter la bonne nouvelle aux doux.

[Oratio]
Ô Dieu, qui par le bienheureux Jacques, votre Confesseur et Pontife, avez renouvelé de manière admirable l'esprit apostolique d'évangélisation, accordez-nous, nous vous en prions, que par son intercession nous adhérions sans cesse à vous par la foi et les mœurs.
$Per Dominum

[Lectio]
!Philipp 1:3-11
Je rends grâces à mon Dieu toutes les fois que je me souviens de vous, et dans toutes mes prières pour vous tous, c'est avec joie que je lui adresse ma prière, à cause de votre concours unanime pour le progrès de l'Évangile, depuis le premier jour jusqu'à présent; et j'ai confiance que celui qui a commencé en vous une œuvre excellente, en poursuivra l'achèvement jusqu'au jour du Christ. C'est une justice que je vous dois, de penser ainsi de vous tous, parce que je vous porte dans mon cœur, vous tous qui, soit dans mes liens, soit dans la défense et l'affermissement de l'Évangile, avez part à la même grâce que moi. Car Dieu m'en est témoin, c'est avec tendresse que je vous aime tous dans les entrailles de Jésus-Christ. Et ce que je lui demande, c'est que votre charité abonde de plus en plus en connaissance et en toute intelligence, pour discerner ce qui vaut le mieux, afin que vous soyez purs et irréprochables jusqu'au jour du Christ.

[Graduale]
!Sir 44:16-20
Voici le grand prêtre, qui pendant sa vie plut à Dieu.
V. Il ne s'en est pas trouvé de semblable à lui pour conserver la loi du Très-Haut. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
V. Tu es prêtre à jamais, selon l'ordre de Melchisédech. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. Tu es prêtre à jamais, selon l'ordre de Melchisédech. Alléluia.
V. Voici le prêtre que couronna le Seigneur. Alléluia. 

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
Le Seigneur l'a choisi pour prêtre, afin qu'il lui sacrifie une hostie de louange.

[Secreta]
Que vos dons, Seigneur, réveillent en nous ces flammes du pur amour dont brûlait si ardemment le bienheureux Jacques lorsqu'il les offrait.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 10:27
Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le dans la lumière; ce que vous entendez dans l'oreille, prêchez-le sur les toits.

[Postcommunio]
Que persévère en nos cœurs, Dieu très bon, la grâce du sacrement reçu, afin que fortifiés par elle, à l'exemple du bienheureux Jacques, nous puissions vaincre nos ennemis et obtenir la couronne incorruptible de la gloire.
$Per Dominum