[Rank]
S. Francisci Caracciolo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 68:10.
v. Mon cœur est devenu comme de la cire fondue au milieu de mes entrailles, car le zèle de votre maison m’a dévoré. (Alléluia, alléluia)
!Ps 72:1
Que Dieu est bon pour Israël, pour ceux qui ont le cœur droit.
&Gloria
v. Mon cœur est devenu comme de la cire fondue au milieu de mes entrailles, car le zèle de votre maison m’a dévoré. (Alléluia, alléluia)


[Oratio]
Ô Dieu, qui avez suscité le bienheureux François pour être le fondateur d’un nouvel Ordre, et l’avez admirablement doué de zèle pour la prière et d’amour de la pénitence, accordez à vos serviteurs de profiter si bien de ses exemples, que, s’appliquant toujours à prier et à réduire leur corps en servitude, ils méritent de parvenir à la gloire céleste.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 4:7-14
Le juste, alors même qu’il mourrait d’une mort précipitée, sera dans le repos ; car ce qui rend la vieillesse vénérable, ce n’est ni la longueur de sa vie, ni le nombre des années, mais la prudence de l’homme lui tient lieu de cheveux blancs, et sa longue vieillesse, c’est une vie sans tache. Le juste a plu à Dieu et en a été aimé, et il a été enlevé du milieu des pécheurs parmi lesquels il vivait, il a été enlevé, de peur que sa malice ne transformât son esprit, et que les apparences trompeuses ne séduisissent son âme. Car la fascination des frivolités obscurcit le bien, et l’inconstance de la passion renverse même l’esprit éloigné du mal. Quoiqu’il eût peu vécu, il a fourni une longue carrière ; car son âme était agréable à Dieu : c’est pourquoi il s’est hâté de le tirer du milieu de l’iniquité.

[Graduale]
!Ps 41:2
Comme le cerf soupire après les sources des eaux, ainsi mon âme soupire vers vous, mon Dieu.
!Ps 41:3
Mon âme a soif du Dieu fort et vivant. Alléluia, alléluia
!Ps 72:26
Ma chair et mon cœur ont défailli, ô Dieu qui êtes le Dieu de mon cœur et mon partage pour l’éternité. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 64:5
Heureux celui que vous avez choisi et pris avec vous : il habitera dans vos parvis. Alléluia
!Ps 111:9
II répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure dans tous les siècles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12: 35-40
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Que vos reins soient ceints, et les lampes allumées dans vos mains. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin que, lorsqu’il arrivera et frappera, ils lui ouvrent aussitôt. Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera asseoir à table, et passant devant eux, il les servira. Et, s’il vient à la seconde veille, s’il vient à la troisième veille, et qu’il les trouve en cet état, heureux sont ces serviteurs ! Or, sachez que, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison. Vous aussi, soyez prêts ; car, à l’heure que vous ne pensez pas, le Fils de l’homme viendra.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban. (Alléluia.)

[Secreta]
Donnez-nous, ô très clément Jésus, qu’honorant à nouveau les glorieux mérites du bienheureux François, et embrasés, comme lui, du feu de la charité, nous puissions entourer cette table sacrée qui est la vôtre.
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 30:20
Qu’elle est grande, Seigneur, l’abondance de votre douceur que vous avez mise en réserve pour ceux qui vous craignent. (Alléluia.)

[Postcommunio]
Seigneur, nous vous en supplions, faites que le souvenir reconnaissant et les fruits du sacrifice sacro-saint que nous avons offert aujourd’hui à votre majesté en la solennité du bienheureux François demeurent dans nos âmes.
$Per Dominum
