[Rank]
S. Bonifatii Episc. et Mart.;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Is 65:19; 65:23
v. Je mettrai mon allégresse dans Jérusalem et ma joie dans mon peuple : et on n’entendra plus le bruit des pleurs ni le bruit des cris. Mes élus ne travailleront point en vain, et ils n’engendreront point pour le trouble ; car ils seront une race bénie du Seigneur, et leurs petits-enfants seront avec eux.
!Ps 43:2
Ô Dieu, nous avons entendu de nos oreilles ; nos pères nous ont annoncé l’œuvre que vous avez faite en leurs jours.
&Gloria
v. Je mettrai mon allégresse dans Jérusalem et ma joie dans mon peuple : et on n’entendra plus le bruit des pleurs ni le bruit des cris. Mes élus ne travailleront point en vain, et ils n’engendreront point pour le trouble ; car ils seront une race bénie du Seigneur, et leurs petits-enfants seront avec eux.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez daigné appeler une multitude de peuples à la connaissance de votre nom par le zèle du bienheureux Boniface, votre Martyr et Pontife, accordez-nous, dans votre bonté, que, célébrant sa fête, nous ressentions les effets de sa protection.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:1-15
Louons ces hommes illustres, nos pères dont nous sommes la race. Le Seigneur a opéré beaucoup de merveilles, et signalé sa puissance dès le commencement. Ils ont dominé dans leurs États ; ils ont été des hommes grands en puissance et doués de prudence ; les prédictions qu’ils ont annoncées leur ont acquis la dignité de prophètes ; ils ont commandé au peuple de leur temps, et les nations ont reçu de la solidité de leur sagesse des paroles toutes saintes ; ils ont inventé par leur habileté des accords harmonieux, et ils ont publié les cantiques des Écritures ; ils ont été riches en vertu, ils ont eu le goût de la beauté, et ils ont établi la paix dans leurs maisons. Ils ont tous acquis la gloire parmi les générations de leur peuple, et de leur temps ils ont été loués. Ceux qui sont nés d’eux ont laissé un nom qui fait publier leur louange. Il en est d’autres dont on a perdu le souvenir ; ils ont péri comme s’ils n’avaient jamais existé ; ils sont nés comme s’ils n’étaient jamais nés, eux et leurs enfants. Quant aux premiers, ce sont des hommes de miséricorde, dont les œuvres de piété subsistent à jamais. Les biens qu’ils ont laissés demeurent à leur postérité ; leurs descendants sont un saint héritage, et leur race demeurée fidèle à l’alliance ; à cause d’eux, leurs fils subsistent éternellement, et ni leur race ni leur gloire n’aura de fin. Leurs corps ont été ensevelis en paix, et leur nom vivra de génération en génération. Que les peuples racontent leur sagesse, et que l’assemblée publie leurs louanges.

[Graduale]
!1 Pet 4:13-14
Parce que vous participez aux souffrances du Christ, réjouissez-vous, afin que, lorsque sa gloire sera manifestée, vous soyez aussi dans la joie et l’allégresse.
V. Si vous recevez des injures pour le nom du Christ, vous êtes bienheureux parce que l’honneur, la gloire et la puissance de Dieu, ainsi que l’Esprit de Dieu reposent sur vous. Alléluia, alléluia.
!Is 66:12
Je ferai couler sur elle comme un fleuve de paix et la gloire comme un torrent qui déborde. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia
!Is 66:10; 66:14
Réjouissez-vous avec Jérusalem, et soyez dans l’allégresse avec elle, vous tous qui aimez le Seigneur. Alléluia.
V. Vous le verrez et votre cœur sera dans la joie ; la main de Dieu se manifestera en faveur de ses serviteurs. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 5:1-12
En ce temps-là : Jésus, voyant les foules, monta sur la montagne, et lorsqu’il se fut assis, ses disciples s’approchèrent de lui. Alors, prenant la parole, il se mit à les enseigner, en disant : "Heureux les pauvres en esprit, car le royaume des cieux est à eux ! Heureux ceux qui sont affligés, car ils seront consolés ! Heureux ceux qui sont doux, car ils posséderont la terre ! Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés ! Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde ! Heureux ceux qui ont le cœur pur, car ils verront Dieu ! Heureux les pacifiques, car ils seront appelés enfants de Dieu ! Heureux ceux qui souffrent persécution pour la justice, car le royaume des cieux est à eux ! Heureux serez-vous, lorsqu’on vous insultera, qu’on vous persécutera, et qu’on dira faussement toute sorte de mal contre vous, à cause de moi. Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense est grande dans les cieux.

[Offertorium]
!Ps 15:7; 15:8
Je bénirai le Seigneur, qui m’a donné l’intelligence : je prenais soin d’avoir toujours le Seigneur devant mes yeux ; car il est à ma droite, pour que je ne sois pas ébranlé. (Alléluia.)

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, qu’une abondante bénédiction descende sur ces hosties ; et qu’elle opère en nous, par votre miséricorde, la sanctification, et qu’elle nous fasse nous réjouir au sujet de la solennité de Saint Boniface, votre Martyr et Pontife.
$Per Dominum

[Communio]
!Apoc 3:21
Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, de même que moi aussi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. (Alléluia.)

[Postcommunio]
Sanctifiés par ce mystère de salut, nous vous demandons, Seigneur, qu’elle ne nous fasse point défaut l’intercession bienveillante de Saint Boniface, votre Martyr et Pontife, au patronage de qui vous nous avez confiés pour être guidés.
$Per Dominum
