[Rank]
S. Angelæ Mericiæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Angelæ Mericiæ Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par la bienheureuse Angèle, avez voulu qu’une nouvelle société de vierges saintes fleurît dans votre Église, faites-nous, par son intercession, la grâce de mener une vie angélique, afin que, renonçant à toutes les choses de la terre, nous méritions de jouir des joies éternelles.
$Per Dominum

[Secreta]
Que l’hostie que nous vous offrons, Seigneur, en honorant à nouveau la mémoire de la bienheureuse Angèle, nous obtienne miséricorde pour nos égarements, et attire sur nous les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fortifiés par cette céleste nourriture, nous vous demandons avec instances Seigneur, de faire qu’à l’exemple de la bienheureuse Angèle, et en vertu de ses prières, nous soyons purifiés de toute souillure, et vous plaisions en notre manière de nous comporter de corps et d’âme.
$Per Dominum
