[Rank]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
Dieu, vous avez fait du bienheureux Norbert, votre Confesseur et Pontife, un excellent prédicateur de votre parole, et vous avez donné par lui à votre Église une nouvelle famille : faites, nous vous en supplions, qu’aidés de ses mérites, nous puissions, grâce à votre secours, mettre en pratique ce qu’il a enseigné par ses paroles et par ses œuvres.
$Per Dominum

[Secreta]
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux Norbert votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum
