[Rank]
S. Ephræm Syri Confessoris et Ecclesiæ Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Name]
Ephræm

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez voulu illustrer votre Église par l’admirable érudition et les mérites éclatants du bienheureux Éphrem, votre Confesseur et Docteur : nous vous en supplions, daignez à son intercession la défendre par votre constant secours contre les embûches de l’erreur et de la dépravation.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Éphrem, Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Éphrem, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum
