[Officium]
St Antoine de Padoue Confesseur

[Oratio_]
Que la solennité annuelle de votre Confesseur et Docteur, le bienheureux Antoine, réjouisse votre Église, ô Dieu, afin qu’elle soit toujours munie des secours spirituels et qu’elle mérite de goûter les joies éternelles.
$Per Dominum

[Oratio]
@:Oratio_:s/ atque Doctóris//
(sed rubrica 195 aut rubrica 196)
@:Oratio_

[Secreta]
 Que l’oblation présente, soit, ô Seigneur, salutaire à votre peuple pour lequel, hostie vivante, vous avez daigné vous immoler à votre Père.
v. Vous qui, étant Dieu, vivez et régnez avec le même Dieu le Père et l’Esprit-Saint, dans tous les siècles des siècles.

[Postcommunio_]
L’âme rassasiée grâce à vos dons divins, nous vous supplions, Seigneur, par les mérites et l’intercession du bienheureux Antoine, votre Confesseur et Docteur, de nous faire ressentir les effets salutaires de ce sacrifice.
$Per Dominum

[Postcommunio]
@:Postcommunio_:s/ atque Doctóris//
(sed rubrica 195 aut rubrica 196)
@:Postcommunio_
