[Rank]
S. Ephræm Syri Confessoris et Ecclesiæ Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Ephræm Syri Confessoris et Ecclesiæ Doctorem;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Ephræm

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez voulu illustrer votre Église par l’admirable érudition et les mérites éclatants du bienheureux Éphrem, votre Confesseur et Docteur : nous vous en supplions, daignez à son intercession la défendre par votre constant secours contre les embûches de l’erreur et de la dépravation.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Éphrem, Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!SS. Marci et Marcelliani Martyrum
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel de vos bienheureux Martyrs Marc et Marcellien, nous soyons délivrés, grâce à leur intercession, de tous les maux qui nous menacent.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro SS. Marco et Marcelliano Martyribus
Sanctifiez, Seigneur, ces dons qui vous sont consacrés, grâce à eux et les bienheureux Marc et Marcellien, vos Martyrs, intercédant pour nous, regardez-nous avec bonté.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro SS. Marco et Marcelliano Martyribus
 L’âme rassasiée par votre don salutaire, nous vous demandons humblement, Seigneur, de faire que nous qui l’avons goûté avec joie, nous soyons renouvelés, grâce à son efficace vertu et tandis que vos saints Martyrs, Marc et Marcellien intercèdent pour nous.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Éphrem, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

