[Introitus]
!Osee 2:14
Je la conduirai dans la solitude et je parlerai à son cœur.
!Ps 110:1
V. Heureux ceux qui sont sans tache dans le chemin, qui marchent dans la Loi du Seigneur.
&Gloria
Je la conduirai dans la solitude et je parlerai à son cœur.

[Oratio]
Exaucez, nous vous en prions, Seigneur, votre peuple qui se soumet à vous de tout son cœur, et gardez-le par la prière du bienheureux Bogomil, votre Confesseur et Pontife, afin que protégé de cœur et de corps, il reçoive ce qu'il croit avec ferveur et demande avec justice.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4c:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4c:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4c:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 140:2
Que ma prière s'élève, Seigneur, comme l'encens en votre présence.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, ces prières et ces offrandes, et afin qu'elles soient dignes de vos regards, puissions-nous être aidés des prières du bienheureux Bogomil, votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28-29
Amen je vous le dis: vous qui avez tout quitté et m'avez suivi, vous recevrez le centuple, et vous posséderez la vie éternelle.

[Postcommunio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que rendant grâces pour les dons reçus, nous en recevions de meilleurs encore par l'intercession du bienheureux Bogomil, votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum

