[Rank]
SS. Marci et Marcelliani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel de vos bienheureux Martyrs Marc et Marcellien, nous soyons délivrés, grâce à leur intercession, de tous les maux qui nous menacent.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 5:1-5
Mes frères : Étant donc justifiés par la foi, ayons la paix avec Dieu par Notre-Seigneur Jésus-Christ, à qui nous devons aussi d’avoir accès par la foi à cette grâce, dans laquelle nous demeurons fermes, et de nous glorifier dans l’espérance de la gloire des enfants de Dieu. Et non seulement cela, mais nous nous glorifions même dans les afflictions, sachant que l’affliction produit la patience ; la patience l’épreuve, et l’épreuve l’espérance. Or l’espérance ne trompe point, parce que l’amour de Dieu a été répandu dans nos cœurs par l’Esprit-Saint, qui nous a été donné.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
Les âmes des Justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas.
V. Aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, mais ils sont dans la paix. Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui n'a pu être brisée par aucun combat: ils ont suivi le Seigneur en versant leur sang. Alléluia.

[Evangelium]
@Sancti/10-25:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 123:7
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs : le filet a été brisé et nous avons été délivrés.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, ces dons qui vous sont consacrés, grâce à eux et les bienheureux Marc et Marcellien, vos Martyrs, intercédant pour nous, regardez-nous avec bonté.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Quad1-1:Communio

[Postcommunio]
 L’âme rassasiée par votre don salutaire, nous vous demandons humblement, Seigneur, de faire que nous qui l’avons goûté avec joie, nous soyons renouvelés, grâce à son efficace vertu et tandis que vos saints Martyrs, Marc et Marcellien intercèdent pour nous.
$Per Dominum

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui n'a pu être brisée par aucun combat: ils ont suivi le Seigneur en versant leur sang. Alléluia.
V. La blanche armée des martyrs proclame vos louanges, Seigneur. Alléluia.

