[Rank]
Ss. Viti, Modesti atque Crescentiæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Les tribulations des justes sont nombreuses et le Seigneur les délivrera de toutes ces peines. Le Seigneur préserve tous leurs os ; il n’y en aura pas un seul de brisé.
!Ps 33:2
Je bénirai le Seigneur en tout temps ; toujours sa louange sera dans ma bouche.
&Gloria
v. Les tribulations des justes sont nombreuses et le Seigneur les délivrera de toutes ces peines. Le Seigneur préserve tous leurs os ; il n’y en aura pas un seul de brisé.


[Oratio]
 Nous vous en prions, Seigneur, faites que, par l’intercession de vos saints Martyrs Vite, Modeste et Crescence, votre Église, éloignée de tout sentiment d’orgueil, professe l’humilité qui a le don de vous plaire, afin que, méprisant ce qui est mal, elle pratique avec amour et liberté tout ce qui est bien.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 3:1-8
Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas. Aux yeux des insensés ils ont paru mourir, et leur sortie de ce monde a été regardée comme une affliction, et leur séparation d’avec nous comme un anéantissement, et cependant ils sont en paix ; et s’ils ont souffert des tourments devant les hommes, leur espérance est pleine d’immortalité. Leur tribulation a été légère, et leur récompense sera grande, car Dieu les a éprouvés, et les a trouvés dignes de lui. Il les a mis à l’épreuve comme l’or dans la fournaise, il les a agréés comme une hostie d’holocauste, et quand leur temps sera venu, il les regardera favorablement. Les justes brilleront, et ils étincelleront comme les feux qui courent à travers les roseaux. Ils jugeront les nations, et ils domineront les peuples, et leur Seigneur régnera éternellement.

[Graduale]
!Ps 149:5; 149:1
Les saints tressailliront dans la gloire ; ils se réjouiront sur leurs couches.
V. Chantez au Seigneur un cantique nouveau : que sa louange retentisse dans l’assemblée des saints. Alléluia, alléluia.
!Ps 144:10-11
Seigneur, Vos saints vous bénissent : ils diront la gloire de votre règne. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:16-20
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Celui qui vous écoute, m’écoute ; celui qui vous méprise, me méprise. Et celui qui me méprise, méprise Celui qui m’a envoyé. Or les soixante-douze revinrent avec joie, disant : Seigneur, les démons même nous sont soumis en votre nom. Et il leur dit : Je voyais Satan tomber du Ciel comme la foudre. Voici que je vous ai donné le pouvoir de fouler aux pieds les serpents, et les scorpions, et toute la puissance de l’ennemi ; et rien ne pourra vous nuire. Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis ; mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les Cieux.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Dieu est admirable dans ses saints. Le Dieu d’Israël donnera lui-même à son peuple la puissance et la force. Dieu soit béni. Alléluia.

[Secreta]
Comme les dons offerts en l’honneur des Saints attestent la gloire de la puissance divine, que de même, ô Seigneur, ils nous procurent les fruits de votre œuvre de salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1-2; 3:3
Les âmes des Justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas ; aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, cependant ils sont en paix.

[Postcommunio]
Nourris solennellement, Seigneur, de votre hostie de bénédiction, nous vous demandons instamment que par l’intercession de vos Saints Martyrs Vite, Modeste et Crescence, le remède qu’est votre sacrement soit utile à nos corps et à nos âmes.
$Per Dominum

