[Rank]
S. Julianæ de Falconeriis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, vous avez daigné réconforter admirablement par le Corps précieux de votre Fils la bienheureuse Julienne, votre Vierge, peinant sous le poids de sa dernière maladie : accordez-nous, nous vous en prions, par l’intercession de ses mérites, d’être nous aussi nourris et fortifiés dans l’agonie de la mort et ainsi de parvenir à la patrie céleste.
$Per eundem

[Secreta]
Qu’elle soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Gervasio et Protasio Martyribus
Dieu, vous nous réjouissez en la solennité annuelle de vos saints Martyrs Gervais et Protais : faites, dans votre clémence, que notre piété s’enflamme aux exemples de ceux dont les mérites nous remplissent d’allégresse.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Gervasio et Protasio Martyribus
Laissez-vous fléchir, Seigneur, par l’offrande de ces dons ; et préservez-nous de tous les périls grâce à l’intercession de vos saints martyrs.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Gervasio et Protasio Martyribus
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de nos fautes ; et que par l’intercession de vos Saints Martyrs Gervais et Protais, elle nous unisse inséparablement à Celui qui s’est fait le remède céleste de nos âmes.
$Per Dominum

