[Rank]
S. Irenæi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
nocomm1960

[Introitus]
!Malach 2:6
v. La loi de vérité fut dans sa bouche, et l'iniquité ne s'est point trouvée sur ses lèvres; il a marché en paix et dans l'équité avec moi, et il en a détourné un grand nombre de l'iniquité.
!Ps 77:1
Soyez attentif, ô mon peuple, à ma loi; inclinez votre oreille vers les paroles de ma bouche.
&Gloria
v. La loi de vérité fut dans sa bouche, et l'iniquité ne s'est point trouvée sur ses lèvres; il a marché en paix et dans l'équité avec moi, et il en a détourné un grand nombre de l'iniquité.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez donné au binheureux Irénée, votre Martyre et Pontife, de combattre les hérésies par la vérité de la doctrine, et d'affermir avec bonheur la paix de l'Église, accordez à votre peuple, nous vous en prions, la constance dans la sainte religion, et accordez votre paix à notre temps.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Octavæ S. Joannis
Ô Dieu, qui nous avez rendu ce jour vénérable par la nativité du bienheureux Jean : accordez à votre peuple la grâce des joies spirituelles ; et dirigez les âmes de tous les fidèles dans la voie du salut éternel.
_
!Pro Vigilia; Ss. Petri et Pauli App.
Daignez, nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, ne point permettre qu’aucun trouble nous ébranle, après que vous nous avez établis sur la pierre solide de la foi des Apôtres.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum.
!2 Tim 3:14-17; 4:1-5
Bien-aimé, demeure dans ce que tu as appris et dont tu as la certitude, sachant de qui tu l'as appris et que, depuis l'enfance, tu connais les Saintes Lettres, qui peuvent te donner la sagesse pour le salut par la foi dans le Christ Jésus. Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour reprendre, pour redresser, pour éduquer en la justice, afin que l'homme de Dieu soit parfait, prêt pour toute œuvre bonne. Je t'adjure devant Dieu et le Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, et par son apparition et par son règne : prêche la parole, insiste à temps et à contretemps, reprends, censure, exhorte, avec une entière patience et souci d'instruction. Car un temps viendra où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine, mais au gré de leurs désirs se donneront une foule de maîtres, l'oreille leur démangeant, et ils détourneront l'oreille de la vérité pour se tourner vers les fables. Pour toi, sois sobre en toutes choses, endure la souffrance, fais œuvre de prédicateur de l'Évangile, remplis pleinement ton ministère.

[Graduale]
!Ps 121:8
À cause de mes frères et de mes proches, j’ai demandé pour toi la paix.
!Ps 36:37
Conserve l’innocence et aie les yeux sur l’équité : car il y a une postérité pour l’homme qui est pacifique. Alléluia, alléluia.
!Ps 6:35
Tiens-toi au milieu de la multitude des vieillards prudents, et à leur sagesse unis-toi de cœur, afin que tu puisses écouter tout leur récit sur Dieu. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 36:23; 36:30-31
C’est par le Seigneur que les pas de l’homme seront dirigés : et c’est lui qui favorisera ses voies.
V. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur, ses pas ne chancelleront pas.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 36:37
Conserve l’innocence et aie les yeux sur l’équité : car il y a une postérité pour l’homme qui est pacifique. Alléluia.
!Eccli 6:35
Tiens-toi au milieu de la multitude des vieillards prudents, et à leur sagesse unis-toi de cœur, afin que tu puisses écouter tout leur récit sur Dieu. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 10:28-33
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, mais ne peuvent tuer l’âme ; craignez plutôt celui qui peut perdre l’âme et le corps dans la géhenne. Deux moineaux ne se vendent-ils pas un as ? Et pas un d’entre eux ne tombe sur la terre, sans (la permission de) votre Père. Quant à vous, même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point : vous valez, vous, plus que beaucoup de moineaux. Celui donc qui me confessera devant les hommes, moi aussi je le confesserai devant mon Père qui est dans les cieux ; mais celui qui me reniera devant les hommes, moi aussi je le renierai devant mon Père qui est dans les cieux. 

[Offertorium]
!Eccli 24:44.
Je fais briller la doctrine pour tous, et je l’expliquerai jusqu’au loin.

[Secreta]
Dieu, vous ne laissez ébranler par aucune terreur les peuples qui croient en vous, daignez recevoir les prières et les offrandes du peuple qui vous est consacré, afin que la paix que vous accordez par votre miséricorde garde en sécurité les frontières des chrétiens contre tout ennemi.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava S. Joannis
Seigneur, nous accumulons les dons sur vos autels : célébrant avec l’honneur qui lui est dû, la nativité de celui qui a rendu hommage au Sauveur du monde, avant sa venue, et qui l’a désigné ensuite comme présent, en la personne de notre Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
_
!Pro Vigilia
Nous vous en supplions, Seigneur, par l’intercession des apôtres, rendez saint le don de votre peuple : et purifiez-nous des taches de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Eccli 24:47
Voyez comme je n’ai pas travaillé pour moi seul, mais pour tous ceux qui recherchent la vérité.

[Postcommunio]
Ô Dieu, vous aimez la paix et en êtes l’auteur, vous connaître c’est vivre et vous servir, c’est régner : protégez de toute attaque ceux qui vous supplient, afin que, nous qui nous confions en votre protection et qui espérons en l’intercession du bienheureux Irénée votre Martyr et Pontife, nous ne craignions les d’armes d’aucune hostilité.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava S. Joannis
Que votre Église, Seigneur, trouve un sujet de joie en la naissance du bienheureux Jean-Baptiste, par qui elle a reconnu l’auteur de sa régénération, Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
_
!Pro vigilia
Seigneur, eu égard à ces apôtres, défendez contre toute adversité ceux que vous avez nourris de l’aliment céleste.
$Per Dominum

[Ultima Evangelium]
Sequéntia sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 21:15-19
En ce temps-là : Jésus dit à Simon-Pierre : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu plus que ceux-ci ? Il lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux. Il lui dit de nouveau : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu ? Pierre lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux. Il lui dit pour la troisième fois : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu ? Pierre fut attristé de ce qu’il lui avait dit pour la troisième fois : M’aimes-tu ? et il lui répondit : Seigneur, vous savez toutes choses ; vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes brebis. En vérité, en vérité, je te le dis, lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais ; mais lorsque tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas. Or il dit cela pour marquer par quelle mort il devait glorifier Dieu.

