[Rank]
S. Sylverii Papæ et Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
OPapaM=Silvérium;
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Judæ Apóstoli.
!Jud 1:17-21
Mes bien-aimés : rappelez-vous les choses qui ont été prédites par les apôtres de notre Seigneur Jésus-Christ ; ils vous disaient qu’au dernier temps il viendra des moqueurs, qui marcheront dans l’impiété, suivant leurs convoitises. Ce sont eux qui se séparent eux-mêmes, êtres sensuels, n’ayant pas l’Esprit. Mais vous, bien-aimés, vous élevant vous-mêmes comme un édifice sur le fondement de votre sainte foi, et priant par l’Esprit-Saint, conservez-vous dans l’amour de Dieu, attendant la miséricorde de notre Seigneur Jésus-Christ, pour obtenir la vie éternelle.