[Rank]
In Vigilia Ss. Petri et Pauli Apostolorum;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
no Gloria
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Joannes 21:18-19
v. Le Seigneur dit à Pierre : lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais : mais lorsque tu seras vieux, tu étendras les mains et un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas : or il dit cela pour marquer par quelle mort il devait glorifier Dieu.
!Ps 18:2. 
Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament publie les œuvres de ses mains.
&Gloria
v. Le Seigneur dit à Pierre : lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais : mais lorsque tu seras vieux, tu étendras les mains et un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas : or il dit cela pour marquer par quelle mort il devait glorifier Dieu.

[Oratio]
Daignez, nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, ne point permettre qu’aucun trouble nous ébranle, après que vous nous avez établis sur la pierre solide de la foi des Apôtres.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Act 3:1-10.
En ces jours-là : Pierre et Jean montaient au temple pour la prière de la neuvième heure. Et il y avait un homme, boiteux dès le sein de sa mère, qu’on portait et qu’on plaçait chaque jour à la porte du temple qu’on appelle la Belle, pour qu’il demandât l’aumône à ceux qui entraient dans le temple. Cet homme, ayant vu Pierre et Jean qui allaient entrer dans le temple, les priait, pour recevoir une aumône. Pierre, avec Jean, fixa les yeux sur lui, et dit : Regarde-nous. Il les regardait donc attentivement, espérant qu’il allait recevoir quelque chose d’eux. Mais Pierre dit : Je n’ai ni or ni argent ; mais ce que j’ai, je te le donne. Au nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche. Et l’ayant pris par la main droite, il le souleva ; et aussitôt ses jambes et ses pieds furent affermis. D’un bond, il fut debout, et il se mit à marcher ; et il entra avec eux dans le temple, marchant, sautant et louant Dieu. Tout le peuple le vit marcher et louer Dieu. Et reconnaissant que c’était celui-là même qui se tenait à la Belle-Porte du temple pour demander l’aumône, ils furent remplis de stupeur et d’étonnement de ce qui lui était arrivé.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Leur bruit s’est répandu dans toute la terre, et leurs accents jusqu’aux extrémités du monde.
V. Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament publie les œuvres de ses mains.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 21:15-10
En ce temps-là : Jésus dit à Simon-Pierre : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu plus que ceux-ci ? Il lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux. Il lui dit de nouveau : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu ? Pierre lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux. Il lui dit pour la troisième fois : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu ? Pierre fut attristé de ce qu’il lui avait dit pour la troisième fois : M’aimes-tu ? et il lui répondit : Seigneur, vous savez toutes choses ; vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes brebis. En vérité, en vérité, je te le dis, lorsque tu étais plus jeune, tu te ceignais toi-même, et tu allais où tu voulais ; mais lorsque tu seras vieux, tu étendras tes mains, et un autre te ceindra et te conduira où tu ne voudras pas. Or il dit cela pour marquer par quelle mort il devait glorifier Dieu.

[Offertorium]
!Ps 138:17
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, par l’intercession des apôtres, rendez saint le don de votre peuple : et purifiez-nous des taches de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Joannes 21:15; 21:17
Simon, fils de Jean, m’aimes-tu plus que ceux-ci ? Seigneur, vous savez toutes choses : vous savez que je vous aime.

[Postcommunio]
Seigneur, eu égard à ces apôtres, défendez contre toute adversité ceux que vous avez nourris de l’aliment céleste.
$Per Dominum
