[Rank]
S. Aloisii Gonzagæ Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 8:6
v. Vous ne l’avez mis qu’un peu au-dessous des anges : vous l’avez couronné de gloire et d’honneur.
!Ps 148:2
Louez le Seigneur, tous, vous ses anges : louez-le, toutes ses puissances.
&Gloria
v. Vous ne l’avez mis qu’un peu au-dessous des anges : vous l’avez couronné de gloire et d’honneur.

[Oratio]
Ô Dieu, vous distribuez les biens célestes, et vous avez réuni dans le jeune et angélique Louis, une merveilleuse innocence à la pratique de la mortification : faites, qu’en nous appuyant sur ses mérites et son intercession : si nous n’avons pas sa pureté, nous imitions au moins sa pénitence.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 31:8-11
Heureux l’homme qui a été trouvé sans tache, qui n’a pas couru après l’or, et qui n’a pas mis son espérance dans l’argent et dans les trésors. Qui est-il ? Et nous le louerons, car il a fait des choses merveilleuses durant sa vie. Il a été éprouvé par l’or et trouvé parfait, il aura une gloire éternelle ; il a pu violer la loi, et il ne l’a point violée ; il a pu faire le mal, et il ne l’a pas fait. C’est pourquoi ses biens ont été affermis dans le Seigneur, et toute l’assemblée des saints publiera ses aumônes.

[Graduale]
!Ps 70:5-6
Seigneur, vous êtes mon espérance depuis ma jeunesse : sur vous je me suis appuyé dès ma naissance : dès le sein de ma mère vous êtes mon protecteur.
!Ps 40:13
Vous m’avez accueilli à cause de mon innocence : et vous m’avez affermi pour toujours en votre présence. Alléluia, alléluia
!Ps 64:5
Heureux celui que vous avez choisi et pris avec vous : il habitera dans vos parvis. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 64:5
Heureux celui que vous avez choisi et pris avec vous : il habitera dans vos parvis. Alléluia.
!Ps 70:18
Ô Dieu, vous m’avez enseigné depuis ma jeunesse : et depuis lors j’annonce vos merveilles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 22:29-40
En ce temps-là : Jésus répondit aux Sadducéens : Vous êtes dans l’erreur, ne comprenant ni les Écritures, ni la puissance de Dieu. Car, à la résurrection, les hommes ne prendront pas de femmes, ni les femmes de maris ; mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel. Et pour ce qui est de la résurrection des morts, n’avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit : Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob ? Or Dieu n’est pas le Dieu des morts, mais des vivants. Et les foules, entendant cela, étaient dans l’admiration de sa doctrine. Mais les pharisiens, ayant appris qu’il avait réduit les sadducéens au silence, se rassemblèrent ; et l’un d’eux, docteur de la loi, lui fit cette question pour le tenter : Maître, quel est le plus grand commandement de la loi ? Jésus lui dit : Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de tout ton esprit C’est là le plus grand et le premier commandement. Mais le second lui est semblable : Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Dans ces deux commandements sont renfermés la loi et les prophètes.

[Offertorium]
!Ps 23:3-4
Qui montera sur la montagne du Seigneur, ou qui se tiendra dans son lieu saint ? Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur.

[Secreta]
Faites-nous asseoir, Seigneur, au céleste banquet, revêtus de cette robe nuptiale que la pieuse préparation et les larmes continuelles du bienheureux Louis ornaient de perles d’un prix inestimable.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 77:24-25
Il leur donna un pain du ciel : l’homme mangea le pain des anges.

[Postcommunio]
Après nous avoir nourris du pain des Anges, donnez-nous aussi, Seigneur, de vivre d’une manière angélique et à l’exemple de celui que nous honorons aujourd’hui, de demeurer toujours dans l’action de grâces.
$Per Dominum
