[Rank]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ.

[Oratio]
Ô Dieu, vous avez promis à ceux qui abandonnent tout en ce siècle pour vous, le centuple dans le siècle à venir et la vie éternelle : accordez-nous, dans votre bonté ; que, suivant fidèlement les traces du saint Pontife Paulin, nous ayons la force de mépriser les biens de la terre et de désirer les seuls biens du ciel.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!2 Cor 8:9-15
Mes frères : vous connaissez la bonté de Notre Seigneur Jésus-Christ, qui, étant riche, s’est fait pauvre pour vous, afin que vous fussiez riches par sa pauvreté. C’est un conseil que je donne sur ce point ; car cela vous convient, à vous qui n’avez pas seulement commencé à agir, mais qui en avez eu la volonté dès l’an passé. Maintenant donc, achevez votre œuvre, afin que, telle qu’a été la promptitude de la volonté, tel soit aussi l’accomplissement, selon vos moyens. Car lorsque la volonté est prompte, elle est agréée selon ce qu’elle a, et non selon ce qu’elle n’a pas. Car il n’est pas question de soulager les autres, et de vous surcharger vous-mêmes ; mais qu’il y ait égalité. Que, pour le moment présent, votre abondance supplée à leur indigence, afin que leur abondance supplée aussi à votre indigence, et qu’ainsi il y ait égalité, selon ce qu’il est écrit : Celui qui recueillait beaucoup n’avait pas plus ; et celui qui recueillait peu n’avait pas moins.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Voici le grand Pontife qui dans les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20
Nul ne lui a été trouvé semblable, lui qui a conservé la loi du Très-Haut. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
Vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12:32-34
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ne craignez point petit troupeau ; car il a plu à votre Père de vous donner le royaume. Vendez ce que vous possédez et donnez-le en aumônes ; faites-vous des bourses qui ne s’usent point, un trésor inépuisable dans les deux, dont le voleur n’approche pas et que le ver ne détruit pas. Car où est votre trésor, là sera aussi votre cœur.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
J’ai trouvé David mon serviteur ; je l’ai oint de mon huile sainte ; car ma main l’assistera et mon bras le fortifiera.

[Secreta]
Donnez-nous, Seigneur, à l’exemple du Saint Pontife Paulin, de joindre le sacrifice d’une parfaite charité à l’offrande de l’autel : et de mériter l’éternelle miséricorde en nous appliquant aux bonnes œuvres.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
 Accordez-nous par ces saints mystères, ô Seigneur, les sentiments de piété et d’humilité que puisa à cette source divine votre saint Pontife Paulin : et par son intercession, daignez, dans votre bonté, répandre sur tous ceux qui vous le demandent, les richesses de votre grâce.
$Per Dominum
