[Rank]
S. Gulielmi Abbatis;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, pour aplanir à notre faiblesse la voie du salut, vous nous avez donné l’exemple et la protection de vos Saints : faites que nous honorions les mérites du bienheureux Guillaume, Abbé, de manière à mériter le secours de ses prières et à marcher sur ses traces.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la prière du saint Abbé Guillaume, Seigneur, rende profitables à notre salut ces offrandes déposées sur vos saints autels.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que la prière du bienheureux Abbé Guillaume, Seigneur s'unisse, pour nous protéger, au sacrement que nous avons reçu, en sorte que nous mettions à profit les grands exemples de sa vie et recueillions l'appui de son intercession.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Ô Dieu, qui nous avez rendu ce jour vénérable par la nativité du bienheureux Jean : accordez à votre peuple la grâce des joies spirituelles ; et dirigez les âmes de tous les fidèles dans la voie du salut éternel.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Seigneur, nous accumulons les dons sur vos autels : célébrant avec l’honneur qui lui est dû, la nativité de celui qui a rendu hommage au Sauveur du monde, avant sa venue, et qui l’a désigné ensuite comme présent, en la personne de notre Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Que votre Église, Seigneur, trouve un sujet de joie en la naissance du bienheureux Jean-Baptiste, par qui elle a reconnu l’auteur de sa régénération, Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum
