[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Les tribulations des justes sont nombreuses et le Seigneur les délivrera de toutes ces peines : le Seigneur préserve tous leurs os : il n’y en aura pas un seul de brisé.
!Ps 33:2
 Je bénirai le Seigneur en tout temps : toujours sa louange sera dans ma bouche.
&Gloria
v. Les tribulations des justes sont nombreuses et le Seigneur les délivrera de toutes ces peines : le Seigneur préserve tous leurs os : il n’y en aura pas un seul de brisé.

[Oratio]
 Nous vous prions, Dieu tout-puissant : faites-nous entrer dans la joie de cette double fête, joie qui provient de la glorification des bienheureux Jean et Paul ; qu’une même foi et un même martyre ont rendus vraiment frères.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:10-15
C’étaient des hommes de miséricorde, dont les œuvres de piété subsistent à jamais. Les biens qu’ils ont laissés demeurent à leur postérité ; leurs descendants sont un saint héritage, et leur race est demeurée fidèle à l’alliance ; à cause d’eux, leurs fils subsistent éternellement, et ni leur race ni leur gloire n’aura de fin. Leurs corps ont été ensevelis en paix, et leur nom vivra de génération en génération. Que les peuples racontent leur sagesse et que l’assemblée publie leurs louanges.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Voyez comme il est bon et agréable pour des frères d’habiter ensemble !
V. C’est comme le parfum répandu sur la tête, qui descend sur la barbe, la barbe d’Aaron. Alléluia, alléluia. 
V. C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12:1-8
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l’hypocrisie. Il n’y a rien de secret qui ne doive être découvert, ni rien de caché qui ne doive être connu. Car, ce que vous avez dit dans les ténèbres, on le dira dans la lumière ; et ce que vous avez dit à l’oreille, dans les chambres, sera prêché sur les toits. Je vous dis donc à vous, qui êtes mes amis : ne craignez point ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus. Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, celui-là, craignez-le. Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux as ? Et pas un d’eux n’est en oubli devant Dieu. Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point ; vous valez plus que beaucoup de passereaux. Or, je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu.

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
Tous ceux qui aiment votre nom se glorifieront en vous : parce que vous bénirez le juste : Seigneur, vous nous avez couronnés de votre amour comme d’un bouclier.

[Secreta]
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons par les mérites de vos saints Martyrs Jean et Paul : faites qu’elles nous obtiennent votre assistance continuelle.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:4-6
S’ils ont souffert des tourments devant les hommes, c’est que Dieu les a éprouvés : il les a mis à l’épreuve comme l’or dans la fournaise, et il les a agréés comme une hostie d’holocauste.

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, les sacrements célestes en célébrant la solennité de vos martyrs Jean et Paul : accordez-nous, s’il vous plaît, que ce que nous portons temporellement, nous arrivions à le posséder dans les joies éternelles.
$Per Dominum
