[Rank]
In Vigilia S. Joannis Baptistæ;;Simplex;;1.5

[Rank1960]
In Vigilia S. Joannis Baptistæ;;Simplex;;5

[Rule]
no Gloria
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Luc 1:13; 1:15; 1:14
v. Ne crains point, Zacharie : car ta prière a été exaucée et ta femme Élisabeth enfantera un fils, auquel tu donneras le nom de Jean : il sera grand devant le Seigneur : et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère : et beaucoup se réjouiront de sa naissance.
!Ps 20:2
Seigneur, le roi se réjouira dans votre force : et il tressaillira d’une vive allégresse, parce que vous l’aurez sauvé.
&Gloria
v. Ne crains point, Zacharie : car ta prière a été exaucée et ta femme Élisabeth enfantera un fils, auquel tu donneras le nom de Jean : il sera grand devant le Seigneur : et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère : et beaucoup se réjouiront de sa naissance.

[Oratio]
Præsta, quǽsumus, omnipotens Deus: ut familia tua per viam salútis incedat; et,~
beáti Joánnis Præcursóris hortaménta sectándo ad eum, quem prædíxit, secura~
perveniat, Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum:
$Qui tecum

[Lectio]
Léctio Jeremíæ Prophétæ.
!Jer 1:4-10
En ces jours-là, le Seigneur m’adressa là parole et me dit : Avant que je t’eusse formé dans les entrailles de ta mère, je t’ai connu ; avant que tu fusses sorti de son sein, je t’ai sanctifié, et je t’ai établi prophète parmi les nations. Je répondis Ah, ah, ah, Seigneur Dieu, je ne sais point parler, car je suis un enfant. Et le Seigneur me dit : Ne dis pas : Je suis un enfant ; car tu iras partout où je t’enverrai, et tu diras tout ce que je te commanderai. Ne les crains pas, car je suis avec toi pour te délivrer, dit le Seigneur. Alors le Seigneur étendit sa main et toucha ma bouche, et le Seigneur me dit : Voici que je mets mes paroles dans ta bouche ; voici que je t’établis aujourd’hui sur les nations et sur les royaumes, pour que tu arraches et que tu détruises, et pour que tu perdes, et pour que tu dissipes, et pour que tu bâtisses, et pour que tu plantes. Ainsi parle le Seigneur tout-puissant.

[Graduale]
!Joann 1:6-7
Il y eut un homme envoyé de Dieu, dont le nom était Jean.
V. Il vint pour rendre témoignage à la lumière et préparer au Seigneur un peuple parfait.

[Evangelium]
Initium ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 1:5-17
Aux jours d’Hérode, roi de Judée, il y avait un prêtre nommé Zacharie, de la classe d’Abia ; et sa femme était d’entre les filles d’Aaron, et s’appelait Élisabeth. Ils étaient tous deux justes devant Dieu marchant sans reproche dans tous les commandements et tous les préceptes du Seigneur. Et ils n’avaient pas d’enfant, parce qu’Élisabeth était stérile, et qu’ils étaient tous deux avancés en âge. Or il arriva, lorsqu’il accomplissait devant Dieu les fonctions du sacerdoce selon le rang de sa classe, qu’il lui échut par le sort, d’après la coutume établie entre les prêtres, d’entrer dans le temple du Seigneur pour y offrir l’encens. Et toute la multitude du peuple était dehors, en prière, à l’heure de l’encens. Et un ange du Seigneur lui apparut, se tenant debout à la droite de l’autel de l’encens. Zacharie fut troublé en le voyant, et la frayeur le saisit. Mais l’ange lui dit : Ne crains point, Zacharie, car ta prière a été exaucée, et ta femme Élisabeth t’enfantera un fils, auquel tu donneras le nom de Jean. II sera pour toi un sujet de joie et d’allégresse et beaucoup se réjouiront de sa naissance, car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira pas de vin ni de liqueur enivrante, et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère ; et il convertira un grand nombre des enfants d’Israël au Seigneur ton Dieu. Et il marchera devant lui dans l’esprit et la vertu d’Élie, pour ramener les cœurs des pères vers leurs enfants, et les incrédules à la prudence des justes, de manière à préparer au Seigneur un peuple parfait.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur, et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains, Seigneur.

[Secreta]
Rendez saints, ô Seigneur, les dons qui vous sont offerts, et en égard à eux ainsi qu’à l’intercession du bienheureux Jean-Baptiste, purifiez-nous des taches de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Sa gloire est grande, grâce à votre salut, vous le couvrirez de gloire et d’un honneur immense, Seigneur.

[Postcommunio]
Que la prière puissante du Bienheureux Jean-Baptiste, ô Seigneur, s’unisse à la nôtre et qu’elle demande qu’il nous soit favorable, celui dont il a prédit la venue, notre Seigneur Jésus-Christ votre Fils, qui avec vous…
$Qui tecum
