[Rank]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Sub unica concl

[Introitus]
!2 Tim 1:12
v. Je sais en qui j’ai cru et je suis certain qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu’à ce jour où il me jugera en juste juge.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez sondé et vous me connaissez : vous savez quand je m’assieds et quand je me lève.
&Gloria
v. Je sais en qui j’ai cru et je suis certain qu’il est assez puissant pour garder mon dépôt jusqu’à ce jour où il me jugera en juste juge.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez instruit une multitude de nations par la prédication du bienheureux Apôtre Paul : accordez-nous, nous vous en supplions, que, célébrant sa mémoire, nous ressentions les effets de sa protection.
$Per Dominum.
_
$Oremus
!Pro S. Petro
Ô Dieu, qui en confiant au Bienheureux Pierre, votre Apôtre, les clefs du royaume céleste, lui avez donné l’autorité pontificale de lier et de délier : faites que nous soyons délivrés des liens de nos péchés, par le secours de son intercession.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas
!Gal 1:11-20
Mes frères : je vous déclare, que l’évangile que j’ai annoncé n’est pas selon l’homme ; car ce n’est pas d’un homme que je l’ai reçu ni appris, mais par la révélation de Jésus-Christ. Vous avez appris, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme, comment je persécutais à outrance l’Église de Dieu, et la ravageais. Et je surpassais dans le judaïsme bon nombre de ceux de mon âge et de ma nation ayant un zèle plus ardent pour les traditions de mes pères. Mais lorsqu’il plut à celui qui m’a mis à part dès le sein de ma mère, et qui m’a appelé par sa grâce, de révéler son Fils en moi, pour que je fusse son évangéliste parmi les nations, aussitôt je ne pris conseil ni de la chair ni du sang ; je n’allais pas non plus à Jérusalem vers ceux qui étaient apôtres avant moi ; mais je m’en allai en Arabie, et je revins encore à Damas. Ensuite, trois ans plus tard, je vins à Jérusalem pour voir Pierre, et je demeurai auprès de lui quinze jours ; mais je ne vis aucun autre des apôtres, sinon Jacques, le frère du Seigneur. Dans ce que je vous écris, je proteste devant Dieu que je ne mens pas.

[Graduale]
!Gal 2:8-9
Celui qui a agi efficacement dans Pierre pour le rendre Apôtre, a aussi agi efficacement en moi pour me rendre Apôtre des Gentils, et ils ont reconnu la grâce de Dieu, qui m’avait été accordée.
!Ps 15:10
La grâce de Dieu n’a pas été stérile en moi ; mais elle demeure toujours en moi. Alléluia, alléluia.
V. Saint Paul, Apôtre, prédicateur de la vérité et docteur des nations, intercédez pour nous. Alléluia.

[Tractus]
Tu as été l’objet du choix de Dieu, Apôtre saint Paul, tu mérites bien d’être glorifié.
V. Tu as prêché la vérité, tu as enseigné aux païens la vraie foi.
V. Grâce à toi tous les peuples ont appris à connaître le don de Dieu.
V. Intercède pour nous auprès de Dieu qui t’as choisi.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 106:8
Qu’elles louent le Seigneur ses miséricordes, et ses merveilles en faveur des fils des hommes. Alléluia.
V. Saint Paul Apôtre, prédicateur de la vérité et docteur des païens, intercède pour nous. Alléluia.

[Evangelium]
@Sancti/06-11:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 138:17
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.

[Secreta]
En raison des prières de votre Apôtre Paul, rendez saints, Seigneur, les dons de votre peuple : de sorte que leur offrande qui vous est agréable, du fait qu’elle a été instituée par vous, devienne plus agréable encore, à cause du patronage de celui qui intercède pour nous.
$Per Dominum
_
$Oremus
!Pro S. Petro
Que la prière du Bienheureux Apôtre Pierre appuie les prières et les offrandes de votre Église, nous vous en supplions, Seigneur : afin que le sacrifice que nous célébrons pour sa gloire, nous soit utile pour assurer notre pardon.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28-29
En vérité, je vous le dis : vous qui avez tout quitté et m’avez suivi, vous recevrez le centuple et posséderez la vie éternelle.

[Postcommunio]
Ayant reçu, Seigneur, votre sacrement, et le bienheureux Apôtre Paul intervenant en notre faveur : nous vous prions de faire servir à notre guérison, le sacrifice qui a été célébré pour glorifier cet Apôtre.
$Per Dominum
_
$Oremus
!Pro S. Petro
Que le don offert nous réjouisse, Seigneur : afin que comme nous vous reconnaissons admirable en votre Apôtre Pierre, de même nous obtenions, grâce à lui, de votre libéralité, des faveurs et le pardon.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Ô Dieu, qui nous avez rendu ce jour vénérable par la nativité du bienheureux Jean : accordez à votre peuple la grâce des joies spirituelles ; et dirigez les âmes de tous les fidèles dans la voie du salut éternel.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Seigneur, nous accumulons les dons sur vos autels : célébrant avec l’honneur qui lui est dû, la nativité de celui qui a rendu hommage au Sauveur du monde, avant sa venue, et qui l’a désigné ensuite comme présent, en la personne de notre Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Que votre Église, Seigneur, trouve un sujet de joie en la naissance du bienheureux Jean-Baptiste, par qui elle a reconnu l’auteur de sa régénération, Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum
