[Rank]
Pretiosissimi Sanguinis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5;

[Introitus]
!Apoc 5:9-10
v. Vous nous avez rachetés, Seigneur, par votre Sang, de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation : et vous nous avez fait royaume pour notre Dieu.
!Ps 88:2
Je chanterai éternellement les miséricordes du Seigneur : de génération en génération ma bouche annoncera votre vérité.
&Gloria
v. Vous nous avez rachetés, Seigneur, par votre Sang, de toute tribu, de toute langue, de tout peuple et de toute nation : et vous nous avez fait royaume pour notre Dieu.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, vous avez établi votre Fils unique rédempteur du monde, et vous avez voulu que votre justice soit apaisée par son sang : faites-nous la grâce, nous vous en prions, de vénérer d’un culte solennel ce prix de notre salut, et d’être ici-bas préservés par sa vertu des maux de la vie présente ; de manière à jouir éternellement de ses fruits dans les cieux. Par le même.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebræos.
!Hebr 9:11-15
Mes Frères : le Christ ayant paru comme grand prêtre des biens à venir, c’est en passant par un tabernacle plus excellent et plus parfait, qui n’est pas construit de main d’homme, c’est-à-dire, qui n’appartient pas à cette création-ci et ce n’est pas avec le sang des boucs et des taureaux, mais avec son propre sang, qu’il est entré une fois pour toutes dans le saint des Saints, après avoir acquis une rédemption éternelle. Car si le sang des boucs et des taureaux, si la cendre d’une génisse, dont on asperge ceux qui sont souillés, sanctifient de manière à procurer la pureté de la chair, combien plus le sang du Christ qui, par l’Esprit-Saint, s’est offert lui-même sans tache à Dieu, purifiera-t-il notre conscience des œuvres mortes, pour servir le Dieu vivant ? Et c’est pour cela qu’il est médiateur d’une nouvelle alliance, afin que, sa mort ayant eu lieu pour le pardon des transgressions commises sous la première alliance, ceux qui ont été appelés reçoivent l’héritage éternel qui leur a été promis, en Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!1 Joann 5:6; 5:7-8
C’est lui qui est venu par l’eau et par le sang, Jésus-Christ ; non par l’eau seulement, mais par l’eau et par le sang.
V. Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, le Verbe et le Saint-Esprit : et ces trois sont un. Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’esprit, l’eau et le sang : et ces trois sont uns. Alléluia, Alléluia. 
!1 Joann 5:9
V.  Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 1:6-8
Dieu nous a rendus agréables à ses yeux en son Fils bien-aimé, en qui nous avons la rédemption par son sang.
V. La rémission des péchés, selon les richesses de sa grâce qui a surabondé en nous.
!Ps 3:24-25
Étant justifiés gratuitement par sa grâce, par la rédemption qui est en Jésus-Christ.
V. C’est lui que Dieu avait destiné à être une victime de propitiation, par la foi en son sang.

[GradualeP]
Alléluia, Alléluia.
!Ps 5:9
Vous êtes digne, Seigneur, de prendre le livre et d’en ouvrir les sceaux ; car vous avez été égorgé et par votre sang, vous nous avez rachetés pour Dieu.
!Ps 12:13
Or le sang de l’Agneau vous servira de marque ; et je verrai ce sang et je passerai outre, et al plaie de mort ne vous touchera point. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 19:30-35
En ce temps-là : Quand Jésus eut pris le vinaigre, il dit : "Tout est consommé", et inclinant la tête il rendit l’esprit. Or, comme c’était la Préparation, de peur que les corps ne restassent sur la croix pendant le sabbat, car le jour de ce sabbat était très solennel, les Juifs demandèrent à Pilate qu’on rompît les jambes aux crucifiés et qu’on les détachât. Les soldats vinrent donc, et ils rompirent les jambes du premier, puis de l’autre qui avait été crucifié avec lui. Mais quand ils vinrent à Jésus, le voyant déjà mort, ils ne lui rompirent pas les jambes. Mais un des soldats lui transperça le côté avec sa lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l’eau. Et celui qui l’a vu en rend témoignage, et son témoignage est vrai.

[Offertorium]
!1 Cor 10:16
Le Calice de bénédiction, que nous bénissons, n’est-il pas la communion au sang du Christ ? et le pain que nous rompons n’est-il pas la communion au corps du Seigneur ?

[Secreta]
Nous vous en supplions, Dieu des vertus, que par ces divins mystères, nous puissions avoir accès auprès de Jésus le médiateur de la nouvelle alliance, et que nous renouvelions sur vos autels l’effusion de ce sang plus éloquent que celui d’Abel.
$Per eundem

[Communio]
!Hebr 9:28
Le Christ s’est offert une fois, pour effacer les péchés de beaucoup ; une seconde fois il apparaîtra sans péché pour donner le salut à ceux qui l’attendent.

[Postcommunio]
Admis à la table sacrée, nous avons puisé avec joie des eaux aux fontaines du Sauveur ; faites, nous vous en supplions, Seigneur, que son Sang devienne pour nous une source d’eau vive jaillissant jusqu’à la vie éternelle.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Octave S. Johannis Baptistæ
@Sancti/06-24:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Octave S. Johannis Baptistæ
@Sancti/06-24:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Octave S. Johannis Baptistæ
@Sancti/06-24:Postcommunio