[Rank]
Sexta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu : leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez éprouvé et vous m’avez connu ; vous avez connu mon entrée dans le repos et ma résurrection future.
&Gloria
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu : leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.

[Oratio]
Dieu, vous avez consacré ce jour par le martyre de vos Apôtres saint Pierre et saint Paul : faites la grâce à votre Église de suivre en tout le précepte de ceux par qui la religion a commencé.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Act 5:12-16
En ces jours-là : Par les mains des Apôtres il se faisait beaucoup de miracles et de prodiges parmi le peuple ; et ils se tenaient tous ensemble dans le portique de Salomon. Aucun des autres n’osait se joindre à eux ; mais le peuple faisait d’eux de grands éloges. Et la multitude de ceux qui croyaient au Seigneur, hommes et femmes, s’augmentait de plus en plus ; au point qu’on apportait les malades dans les rues, et qu’on les mettait sur des lits et des grabats, afin que, Pierre venant à passer, son ombre au moins couvrît quelqu’un d’eux, et qu’ils fussent délivrés de leurs infirmités. Une foule nombreuse accourait aussi à Jérusalem des villes voisines, amenant des malades, et ceux que tourmentaient des esprits impurs ; et ils étaient tous guéris.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Vous les établirez princes sur toute la terre : ils se souviendront de votre nom, de génération en génération, Seigneur.
V. À la place de vos pères, des fils vous sont nés : c’est pourquoi les peuples vous loueront. Alléluia, alléluia.
!Luc 22:32.
V. J’ai prié pour toi, ô Pierre, pour que ta foi ne défaille pas ; et toi, enfin converti, affermis tes frères. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là : Pierre dit à Jésus : Voici que nous avons tout quitté, et que nous vous avons suivi ; qu’y aura-t-il donc pour nous ? Jésus leur dit : En vérité, je vous le dis, vous qui m’avez suivi, lorsque, au temps de la régénération, le Fils de l’homme siégera sur le trône de sa gloire, vous siégerez, vous aussi, sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël. Et quiconque aura quitté sa maison, ou ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses champs, à cause de mon nom, recevra le centuple, et possédera la vie éternelle..

[Offertorium]
!Ps 18:5
Leur bruit s’est répandu dans toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde

[Secreta]
Ces hosties que nous vous offrons, Seigneur, comme devant être consacrées à la gloire de votre nom, qu’elles soient accompagnées de la prière de vos apôtres en raison de laquelle vous nous accorderez pardon et protection.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Vous qui m’avez suivi, vous siégerez sur des trônes et vous jugerez les douze tribus d’Israël.

[Postcommunio]
Seigneur, par l’intercession de vos apôtres, défendez contre toute adversité ceux que vous avez nourris de l’aliment céleste.
$Per Dominum
