[Rank]
Ss. Cyrilli et Methodii Pont. et Conf.;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ.

[Oratio]
Dieu tout puissant et éternel, vous avez accordé aux peuples slaves d’arriver à la connaissance de votre nom, par le ministère de vos bienheureux Pontifes et Confesseurs Cyrille et Méthode : faites que mettant notre gloire à célébrer leur fête, nous soyons associés à leur sort commun.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Hebr 7:23-27
Mes Frères : il y a eu des prêtres en grand nombre, parce que la mort les empêchait de l’être toujours ; mais celui-ci, parce qu’il demeure éternellement, possède un sacerdoce éternel. C’est pourquoi il peut sauver pour toujours ceux qui s’approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur. Car il convenait que nous eussions un tel pontife, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et plus élevé que les cieux ; qui n’a pas besoin comme les prêtres, d’offrir tous les jours des victimes, d’abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple ; car cela, Jésus-Christ, Notre-Seigneur, l’a fait une fois pour toute, en s’offrant lui-même.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
Je revêtirai ses prêtres de salut, et ses saints seront ravis de joie.
V. Là je ferai paraître la puissance de David ; j’ai préparé une lampe pour mon Christ. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
Le Seigneur l’a juré, et il ne s’en repentira point : vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre : la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison ; et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4.
Le Seigneur l’a juré, et il ne s’en repentira point : vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.
!Eccli 45:9
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a orné. Il l’a revêtu d’une robe de gloire. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller. Il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson. Allez : voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin. En quelque maison que vous entriez, dites d’abord : "Paix à cette maison !" Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison. Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi ; guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : "Le royaume de Dieu est proche de vous."

[Offertorium]
!Ps 67:36
Dieu est admirable dans ses saints ; le Dieu d’Israël donnera lui-même à son peuple la puissance et la force. Dieu soit béni !

[Secreta]
Prenez en considération, nous vous en supplions, Seigneur, nos prières et les offrandes de vos fidèles ; qu’elles vous soient agréables en cette fête de vos Saints et qu’elles nous obtiennent du secours de votre bonté propice.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
Ce que je vous ai dit dans les ténèbres, dites-le dans la lumière, dit le Seigneur, et ce qui vous est dit à l’oreille, prêchez-le sur les toits.

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, qui daignez nous enrichir des dons célestes, accordez-nous moyennant l’intercession de vos saints Cyrille et Méthode, de mépriser les biens terrestres.
$Per Dominum
