[Rank]
S. Antonii Mariæ Zaccaria Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Antonii Mariæ Zaccaria Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!1 Cor 2:4.
v. Ma parole et ma prédication ne consistent pas dans les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais dans la manifestation de l’esprit et de la puissance.
!Ps 110:1
Seigneur, je vous célèbrerai de tout mon cœur dans la réunion des justes et dans l’assemblée.
&Gloria
v. Ma parole et ma prédication ne consistent pas dans les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais dans la manifestation de l’esprit et de la puissance.

[Oratio]
Faites-nous, Seigneur, la grâce d’apprendre selon l’esprit de l’Apôtre Paul la science suréminente de Jésus-Christ dont le bienheureux Antoine-Marie fut merveilleusement instruit, lui qui rassembla dans votre Église de nouvelles familles de clercs et de religieuses.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum.
!1. Tim 4:8-16.
Mon très cher : la piété est toujours utile. Elle a les promesses de la vie future. La promesse de Dieu est sûre et mérite notre confiance. Si nous supportons les fatigues et les malédictions, c’est que nous avons mis notre espoir dans le Dieu vivant qui est le Sauveur de tous les hommes et surtout des croyants. Prêche et enseigne ces vérités. Ne donne pas prétexte à mépriser ta jeunesse : mais sois un exemple pour les fidèles dans tes paroles, dans ta manière de vivre, par ta charité, ta foi, ta chasteté. En attendant ma visite, fais soigneusement la lecture de l’Écriture sainte, les exhortations et les instructions. Ne néglige pas la grâce de ton sacerdoce, que tu as reçu sur l’intervention des prophètes avec l’imposition des mains de tous les prêtres réunis. Sois entier à ton ministère. Prends-le à cœur, pour que tout le monde puisse voir tes progrès. Surveille ta conduite et ton enseignement, et sois persévérant. Ce faisant, tu assureras et ton propre salut et le salut de ceux qui t’entendent.

[Graduale]
!Philipp 1:8-9
Dieu m’est témoin, combien je vous chéris tous dans les entrailles de Jésus-Christ. Et ce que je demande, c’est que votre charité abonde de plus en plus, en connaissance et en toute intelligence.
!Philip 1:10
Pour que vous appréciez ce qui est meilleur, afin d’être pur et irrépréhensibles pour le jour du Christ. Alléluia, alléluia.
!Philip 1:11.
Remplis des fruits de justice, par Jésus-Christ, pour la gloire et la louange de Dieu. Alléluia.

[Tractus]
!2 Cor 10:17-18
Que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur. Car ce n’est pas celui qui se recommande lui-même qui est un homme éprouvé ; c’est celui que le Seigneur recommande.
!Gal 6:14
Pour moi, Dieu me garde de me glorifier, si ce n’est dans la croix de Notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde.
!Philipp 1:21
Car le Christ est ma vie, et la mort m’est un gain.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!2 Cor 7:4
Je suis rempli de consolation, je surabonde de joie au milieu de toutes nos tribulations. Alléluia.
!2 Cor 6:13
V. Je vous parle comme à mes enfants, vous aussi, élargissez vos cœurs. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 10:15-21
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Je vous le dis, en vérité, qui ne recevra pas comme un petit enfant le royaume de Dieu, n’y entrera point. Puis il les embrassa, et les bénit en leur imposant les mains. Comme il se mettait en route, quelqu’un accourut, et fléchissant le genou devant lui, lui demanda : Bon Maître, que dois-je faire pour entrer en possession de la vie éternelle ? Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon ? Nul n’est bon que Dieu seul. Tu connais les commandements : Ne tue pas, ne commets pas l’adultère, ne dérobe pas, ne porte pas de faux témoignage, ne fais pas de tort, honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j’ai observé tout cela dès ma jeunesse. Jésus, ayant fixé son regard sur lui, l’aima et lui dit : Il te manque une chose : va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel ; puis viens, et suis-moi.

[Offertorium]
!Ps 137:1-2
Je vous chanterai des hymnes, en présence des Anges : j’adorerai dans votre saint temple, et je célèbrerai votre nom.

[Secreta]
Accordez-nous, Seigneur, d’apporter à la table du céleste festin une pureté d’âme et de corps semblable à celle qui revêtit d’un merveilleux éclat le bienheureux Antoine-Marie, tandis qu’il offrait cette très sainte hostie.
$Per Dominum

[Communio]
!Philipp 3:17
Soyez mes imitateurs, mes Frères, et regardez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en vous.

[Postcommunio]
Seigneur Jésus-Christ, que par le banquet céleste et sacré où nous avons reçu notre nourriture, notre cœur s’enflamme de ce feu de la charité, par un mouvement duquel le bienheureux Antoine-Marie a élevé contre les ennemis de votre Église, l’étendard de l’hostie salutaire.
$Qui vivis.


[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio de Octava SS Petri et Pauli
@Sancti/06-29:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio de Octava SS Petri et Pauli
@Sancti/06-29:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio de Octava SS Petri et Pauli
@Sancti/06-29:Postcommunio
