[Rank]
S. Irenæi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
nocomm1960

[Introitus]
!Malach 2:6
v. La loi de vérité a été dans sa bouche, et l’iniquité n’a pas été trouvée sur ses lèvres : dans la paix et l’équité il a marché avec moi, et il a détourné un grand nombre de l’iniquité.
!Ps 77:1
Appliquez-vous à ma loi, ô mon peuple : inclinez votre oreilles aux paroles de ma bouche.
&Gloria
v. La loi de vérité a été dans sa bouche, et l’iniquité n’a pas été trouvée sur ses lèvres : dans la paix et l’équité il a marché avec moi, et il a détourné un grand nombre de l’iniquité.


[Oratio]
Dieu, vous avez accordé au bienheureux Irénée, votre Martyr et Pontife, de réprimer les hérésies par la vérité de sa doctrine et d’affermir la paix de l’Église : nous vous en supplions, donnez à votre peuple la constance dans la sainte religion, et à nos temps la paix.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum.
!2 Tim 3:14-17; 4:1-5
Très cher : Pour toi, tiens-t’en à ce que tu as appris et dont tu as la certitude, sachant de qui tu l’as appris et que, depuis l’enfance, tu connais les Saintes Lettres, qui peuvent te donner la sagesse pour le salut par la foi en le Christ Jésus. Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour enseigner, pour reprendre, pour redresser, pour éduquer en la justice, afin que l’homme de Dieu soit parfait, prêt pour toute œuvre bonne. Je t’adjure devant Dieu et le Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, et par son apparition et par son règne : prêche la parole, insiste à temps et à contretemps, reprends, censure, exhorte, avec une entière patience et (souci d’)instruction. Car un temps viendra où ils ne supporteront pas la saine doctrine, mais au gré de leurs désirs se donneront une foule de maîtres, l’oreille leur démangeant, et ils détourneront l’oreille de la vérité pour se tourner vers les fables. Pour toi, sois sobre en toutes choses, endure la souffrance, fais œuvre de prédicateur de l’Évangile, remplis pleinement ton ministère.

[Graduale]
!Ps 121:8
A cause de mes frères et de mes proches, j’ai demandé pour toi la paix.
!Ps 36:37
Conserve l’innocence et aie les yeux sur l’équité : car il y a une postérité pour l’homme qui est pacifique. Alléluia, alléluia.
!Ps 6:35
Tiens-toi au milieu de la multitude des vieillards prudents, et à leur sagesse unis-toi de cœur, afin que tu puisses écouter tout leur récit sur Dieu. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 36:23; 36:30-31
C’est par le Seigneur que les pas de l’homme seront dirigés : et c’est lui qui favorisera ses voies.
V. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur, ses pas ne chancelleront pas.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 36:37
Conserve l’innocence et aie les yeux sur l’équité, car il y a une postérité pour l’homme qui est pacifique. Alléluia.
!Eccli 6:35
Tiens-toi au milieu de la multitude des vieillards prudents, et à leur sagesse unis-toi de cœur, afin que tu puisses écouter tout leur récit sur Dieu. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 10:28-33
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ne craignez pas ceux qui tuent le corps, mais ne peuvent tuer l’âme ; craignez plutôt celui qui peut perdre l’âme et le corps dans la géhenne. Deux moineaux ne se vendent-ils pas un as ? Et pas un d’entre eux ne tombe sur la terre, sans (la permission de) votre Père. Quant à vous, même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point : vous valez, vous, plus que beaucoup de moineaux. Celui donc qui me confessera devant les hommes, moi aussi je le confesserai devant mon Père qui est dans les cieux ; mais celui qui me reniera devant les hommes, moi aussi je le renierai devant mon Père qui est dans les cieux. 

[Offertorium]
!Eccli 24:44
Je fais briller la doctrine pour tous, et je l’expliquerai jusqu’au loin.

[Secreta]
Dieu, vous ne laissez ébranler par aucune terreur les peuples qui croient en vous, daignez recevoir les prières et les offrandes du peuple qui vous est consacré, afin que la paix que vous accordez par votre miséricorde garde en sécurité les frontières des chrétiens contre tout ennemi.
$Per Dominum

[Communio]
!Eccli 24:47
Voyez comme je n’ai pas travaillé pour moi seul, mais pour tous ceux qui recherchent la vérité.

[Postcommunio]
Ô Dieu, vous aimez la paix et en êtes l’auteur, vous connaître c’est vivre et vous servir, c’est régner : protégez de toute attaque ceux qui vous supplient, afin que, nous qui nous confions en votre protection et qui espérons en l’intercession du bienheureux Irénée votre Martyr et Pontife, nous ne craignions les d’armes d’aucune hostilité.
$Per Dominum
