[Rank]
In Octava Ss. Petri et Pauli.;;Duplex;;3.1;;ex Sancti/06-29

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.
!Ps 32:1
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, c’est aux hommes droits que sied la louange.
&Gloria
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.

[Oratio]
Dieu, votre la droite soutint le bienheureux Pierre sur les flots, pour qu’il ne fût pas submergé, et retira du fond de la mer, Paul, son collègue dans l’apostolat, lors de son troisième naufrage : exaucez-nous dans votre miséricorde, et accordez-nous de parvenir, aidés des mérites de ces deux Saints, à la gloire de l’éternité.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:10-15
C’étaient des hommes de miséricorde, dont les œuvres de piété subsistent à jamais. Les biens qu’ils ont laissés demeurent à leur postérité ; leurs descendants sont un saint héritage, et leur race est demeurée fidèle à l’alliance ; à cause d’eux, leurs fils subsistent éternellement, et ni leur race ni leur gloire n’aura de fin. Leurs corps ont été ensevelis en paix, et leur nom vivra de génération en génération. Que les peuples racontent leur sagesse et que l’assemblée publie leurs louanges.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas.
V. Aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, mais ils sont dans la paix. Alléluia,~
alléluia
!Luc 22:28-29; 22:30
Vous, vous êtes demeurés avec moi, dans mes tentations ; et moi je vous prépare le royaume, afin que vous soyez assis sur des trônes, jugeant les douze tribus d’Israël. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 14:22-33
En ce temps-là : Jésus pressa ses disciples de monter dans la barque, et de le précéder sur l’autre rive, pendant qu’il renverrait les foules. Et lorsqu’il eut renvoyé la foule, il monta seul sur une montagne, pour prier ; et, le soir étant venu, il était là seul. Cependant la barque était battue par les flots au milieu de la mer, car le vent était contraire. Mais, à la quatrième veille de la nuit, Jésus vint à eux, marchant sur la mer. Et le voyant marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent : C’est un fantôme. Et ils poussèrent des cris d’effroi. Aussitôt Jésus leur parla, en disant : Ayez confiance ; c’est moi, ne craignez point. Pierre lui répondit : Seigneur, si c’est vous, ordonnez que j’aille à vous sur les eaux. Jésus lui dit : Viens. Et Pierre, descendant de la barque, marchait sur l’eau pour aller à Jésus. Mais, voyant la violence du vent, il eut peur ; et comme il commençait à enfoncer, il s’écria : Seigneur, sauvez-moi ! Et aussitôt Jésus, étendant la main, le saisit, et lui dit : Homme de peu de foi, pourquoi as-tu douté ? Et lorsqu’ils furent montés dans la barque, le vent cessa. Alors ceux qui étaient dans la barque vinrent et l’adorèrent, en disant : Vous êtes vraiment le Fils de Dieu.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
 Les Saints tressailliront dans la gloire, ils se réjouiront sur leurs couches. Les louanges de Dieu seront dans leur bouche.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, nos prières et nos dons ; et pour qu’ils soient dignes d’être admis en votre présence, faites que nous soyons aidés des prières de vos Apôtres Pierre et Paul.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas ; aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, cependant ils sont en paix

[Postcommunio]
Protégez, Seigneur, votre peuple qui se confie dans le patronage de vos apôtres Pierre et Paul, et conservez-le par votre continuel secours.
$Per Dominum
