[Rank]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
!Joann 15:13
v. Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis.
!Ps 40:2
Heureux celui qui a l’intelligence de l’indigent et du pauvre : le Seigneur le délivrera au jour mauvais.
&Gloria
v. Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis.

[Oratio]
Dieu, vous avez fait don à Saint Camille d’une charité extraordinaire pour aider les âmes dans la lutte suprême de l’agonie : nous vous supplions, par ses mérites, de répandre en nous l’esprit de votre charité ; afin que nous puissions, à l’heure du trépas, vaincre l’ennemi et parvenir à la céleste couronne.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Joánnis Apóstoli.
!1 Joann 3:13-18
Mes très chers : Ne vous étonnez pas, mes frères, si le monde vous hait. Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui. qui n’aime pas demeure dans la mort. Quiconque hait son frère est un meurtrier, et vous savez qu’aucun meurtrier n’a la vie éternelle demeurant en lui. A ceci nous avons connu l’amour, c’est que Lui a donné sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères. Si quelqu’un possède les biens de ce monde et que, voyant son frère dans la nécessité, il leur ferme ses entrailles, comment l’amour de Dieu demeure-t-il en lui ? Mes petits enfants, n’aimons pas de parole et de langue, mais en action et en vérité. 

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point. Alléluia, alléluia.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 15:12-16
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ceci est mon commandement : que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés. Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis. Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande. Je ne vous appellerai plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître ; mais je vous ai appelés amis, parce que tout ce que j’ai appris de mon Père, je vous l’ai fait connaître. Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis, et je vous ai établis afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit demeure ; afin que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3.
Seigneur, le juste se réjouira dans votre force, et il tressaillira d’une vive allégresse, parce que vous l’avez sauvé. Vous lui avez accordé le désir de son cœur.

[Secreta]
Que l’hostie immaculée, par laquelle nous renouvelons l’œuvre d’immense charité de Notre-Seigneur Jésus-Christ, soit pour nous, ô Dieu et Père tout puissant, par l’intercession de saint Camille, un remède salutaire contre toutes les infirmités du corps et de l’âme ainsi qu’une consolation et une protection dans la dernière agonie.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 25:36; 25:40
J’étais malade, et vous m’avez visité. En vérité, je vous le dit : toutes les fois que vous l’avez fait à l’un de ces plus petits d’entre mes frères, c’est à moi que vous l’avez fait.

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, Seigneur, par ces célestes aliments, que nous avons reçus avec piété et dévotion en célébrant la solennité de saint Camille, votre Confesseur : faites qu’à l’heure de notre mort, fortifiés par les sacrements et absous de toutes nos fautes, nous méritions d’être reçus avec joie dans le sein de votre miséricorde.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Symphorosæ et septem Filiorum ejus Mm
Dieu, vous nous accordez de célébrer le jour de la naissance au ciel de vos saints Martyrs Symphorose et ses fils : donnez-nous de jouir de leur compagnie dans la béatitude éternelle.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Symphorosæ et septem Filiorum ejus Mm
Nous vous offrons, Seigneur, ces dons de notre piété : faites que vous étant présentés en l’honneur de vos Justes, ils vous soient agréables et qu’ils nous soient rendus salutaires grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Symphorosæ et septem Filiorum ejus Mm
Accordez-nous, s’il vous plait, Seigneur, que vos saints Martyrs Symphorose et ses fils intercédant pour nous, nous gardions en un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
