[Rank]
S. Joannis Gualberti Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur.
!Ps 36:1
Ne porte pas envie au méchant et ne sois pas jaloux de ceux qui commettent l’iniquité.
&Gloria
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur.

[Oratio]
Que l’intercession du bienheureux Abbé Jean, nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 45:1-6
Il a été aimé de Dieu et des hommes ; sa mémoire est en bénédiction. Le Seigneur lui a donné une gloire égale à celle des saints ; il l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis, et il a fait cesser les prodiges par ses paroles. Il l’a glorifié en présence des rois, il lui a donné ses ordres devant son peuple, et lui a montré sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur, et il l’a choisi entre tous les hommes. Il l’a écouté et a entendu sa voix, et il l’a fait entrer dans la nuée. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Seigneur, vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il vous a demandé la vie, et vous lui avez accordé des jours qui dureront dans les siècles des siècles. Alléluia, alléluia.
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier, et il se multipliera comme le cèdre du Liban. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 5:43-48
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Vous avez appris qu’il a été dit : Tu aimeras ton proche, et tu haïras ton ennemi. Et moi je vous dis : Aimez vos ennemis et priez pour ceux qui vous persécutent, afin que vous deveniez enfants de votre Père qui est dans les cieux ; car il fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons, et descendre la pluie sur les justes et sur les injustes. Si en effet vous aimez ceux qui vous aiment, quelle récompense méritez-vous ? Les publicains eux-mêmes n’en font-ils pas autant ? Et si vous ne saluez que vos frères, que faites-vous d’extraordinaire ? Les païens eux-mêmes n’en font-ils pas autant ? Vous donc, vous serez parfaits comme votre Père céleste est parfait.

[Offertorium]
!Ps 20:3; 20:4
Vous lui avez accordé, Seigneur, le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que Saint Jean, abbé, nous obtienne que les offrandes déposées sur vos sacrés autels nous soient utiles pour notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Ô Seigneur, que le bienheureux Abbé Jean, nous protège, en intercédant pour nous en ce moment où nous avons reçu votre sacrement, afin que nous imitions les remarquables exemples de sa vie et que nous recevions les fruits de son intercession.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Naboris et Felicis
Faites, Seigneur, s’il vous plaît, que comme nous célébrons fidèlement la naissance au ciel de vos saints Martyrs Nabor et Félix, ainsi nous soyons constamment aidés de leur prières.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
Que les suffrages de vos Martyrs Nabor et Félix vous rendent agréables, Seigneur, nos oblations : et puisque nous les offrons en souvenir de leur triomphe, qu’ainsi leurs mérites vous les fassent accepter.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Seigneur, comme aujourd’hui nous réjouit l’anniversaire de vos saints et la grâce du divin sacrement, ainsi accordez-nous de jouir d’un si grand bien pour l’éternité.
$Per Dominum
