[Rank]
Ss. Septem Fratrum Martyrum, ac Rufinæ et Secundæ Virginum et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Introitus]
!Ps 112:1; 112:9
v. Louez le Seigneur, vous ses serviteurs, louez le nom du Seigneur. Il a fait habiter celle qui était stérile dans la maison, comme une mère joyeuse au milieu de ses enfants.
!Ps 112:2
Que le nom du Seigneur soit béni, dès maintenant et dans les siècles.
&Gloria
v. Louez le Seigneur, vous ses serviteurs, louez le nom du Seigneur. Il a fait habiter celle qui était stérile dans la maison, comme une mère joyeuse au milieu de ses enfants.

[Oratio]
Dieu tout puissant, faites, nous vous en prions, qu’ayant connu combien vos glorieux Martyrs ont été fermes dans la confession de leur foi, nous ressentions les effets de leur pieuse intercession auprès de vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Prov 31:10-31.
Qui trouvera la femme forte ? C’est au loin et aux extrémités du monde qu’on doit chercher son prix. Le cœur de son mari se confie en elle, et il ne manquera point de dépouilles. Elle lui rendra le bien, et non le mal, tous les jours de sa vie. Elle a cherché la laine et le lin, et elle a travaillé avec des mains ingénieuses. Elle est comme le vaisseau d’un marchand, qui apporte son pain de loin. Elle se lève lorsqu’il est encore nuit, et elle donne la nourriture à ses domestiques, et les vivres à ses servantes. Elle a considéré un champ, et elle l’a acheté ; du fruit de ses mains elle a planté une vigne. Elle a ceint ses reins de force, et elle a affermi son bras. Elle a goûté, et elle a vu que son trafic est bon ; sa lampe ne s’éteindra point pendant la nuit. Elle a porté sa main à des choses fortes, et ses doigts ont saisi le fuseau. Elle a ouvert sa main à l’indigent, et elle a étendu ses bras vers le pauvre. Elle ne craindra point pour sa maison le froid de la neige, car tous ses domestiques ont un double vêtement. Elle s’est fait un vêtement de tapisserie ; elle se couvre de lin et de pourpre. Son mari est illustre aux portes de la ville, lorsqu’il est assis avec les anciens du pays. Elle a fait une tunique de lin et elle l’a vendue, et elle a livré une ceinture au Chananéen. Elle est revêtue de force et de beauté, et elle rira au dernier jour. Elle a ouvert sa bouche à la sagesse, et la loi de la clémence est sur sa langue. Elle a considéré les sentiers de sa maison, et elle n’a pas mangé son pain dans l’oisiveté. Ses fils se sont levés, et l’ont proclamée bienheureuse ; son mari s’est levé aussi, et l’a louée. Beaucoup de filles ont amassé des richesses ; toi, tu les as toutes surpassées. La grâce est trompeuse, et la beauté est vaine ; la femme qui craint le Seigneur est celle qui sera louée. Donnez-lui du fruit de ses mains, et que ses œuvres la louent aux portes de la ville.

[Graduale]
!Ps 123:7-8.
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs.
V. Le filet a été brisé et nous avons été délivrés ; notre secours est dans le nom du Seigneur qui a fait le ciel et la terre. Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.
V. L’éclatante armée des Martyrs chante vos louanges, Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 12:46-50.
En ce temps-là : comme Jésus parlait aux foules, voici que sa mère et ses frères se tenaient dehors, cherchant à lui parler. Quelqu’un lui dit : "Voici votre mère et vos frères qui se tiennent dehors, et ils cherchent à vous parler." Il répondit à l’homme qui lui disait cela : "Qui est ma mère et qui sont mes frères ?" Et étendant la main vers ses disciples, il dit : "Voici ma mère et mes frères. Car quiconque aura fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est pour moi frère, sœur et mère."

[Offertorium]
!Ps 123:7
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs : le filet a été brisé et nous avons été délivrés.

[Secreta]
Regardez favorablement le présent sacrifice, Seigneur, nous vous en supplions, et comme vos Saints intercèdent pour nous, qu’il contribue à augmenter notre dévotion et à assurer notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 12:50
Quiconque aura fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est pour moi frère, sœur et mère, dit le Seigneur.

[Postcommunio]
Nous vous demandons instamment, Dieu tout-puissant, que vos Saints intercédant pour nous, nous arrivions à posséder le plein effet de votre salut dont nous avons reçu le gage en ces mystères.
$Per Dominum
