[Rank]
Ss. Naboris and Felicis Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
!Ss. Naboris et Felicis
Faites, Seigneur, s’il vous plaît, que comme nous célébrons fidèlement la naissance au ciel de vos saints Martyrs Nabor et Félix, ainsi nous soyons constamment aidés de leur prières.
$Per Dominum

[Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
Que les suffrages de vos Martyrs Nabor et Félix vous rendent agréables, Seigneur, nos oblations : et puisque nous les offrons en souvenir de leur triomphe, qu’ainsi leurs mérites vous les fassent accepter.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Seigneur, comme aujourd’hui nous réjouit l’anniversaire de vos saints et la grâce du divin sacrement, ainsi accordez-nous de jouir d’un si grand bien pour l’éternité.
$Per Dominum
