[Rank]
S. Liboire, Confesseur et Pontife

[Oratio]
!S. Liborii Ep. et Conf.
Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que la solennité vénérable du bienheureux N., votre Confesseur et Pontife, augmente en nous la dévotion, et nous aide pour notre salut.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Liborio
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Liborio
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux N. votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum
