[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
Dieu, pour travailler avec ardeur à la gloire de votre nom et au salut des âmes, vous avez accordé au bienheureux Laurent, votre Confesseur et Docteur, l’esprit de sagesse et de force : donnez-nous, dans ce même esprit, de connaître ce que nous devons faire, et une fois que nous le connaîtrons, la force de l’accomplir, avec le secours de son intercession.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!S. Praxedis Virginis
Exaucez-nous, Dieu notre Sauveur : comme nous nous réjouissons de la fête de la bienheureuse Praxède, votre Vierge ; qu’elle nous enseigne aussi la ferveur d’une pieuse dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!S. Praxedis Virginis
Que soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!S. Praxedis Virginis
Seigneur, vous avez rassasié votre famille des dons sacrés : fortifiez-nous toujours, nous vous en prions, par l’intervention de celle dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

