[Officium]
St Félix, Pape, et des Sts Simplice, Faustin et Béatrice, Martyrs

[Oratio]
Faites, nous vous en prions, Seigneur, que comme le peuple chrétien célèbre avec joie dans le temps la solennité de vos saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice : ainsi qu’il partage dans l’éternité la joie de leur triomphe ; et, ce qu’il prévient de ses vœux, qu’il l’obtienne un jour en réalité.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous présentons, Seigneur, ces hosties en mémoire de vos saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice : en vous priant humblement qu’elles nous obtiennent à la fois le pardon et le salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Faites, nous vous en prions, Seigneur : que la solennité de vos saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice, célébrée par vos célestes mystères nous mérite l’indulgence de votre miséricorde.
$Per Dominum
