[Rank]
S. Annæ Matris B.M.V.;;Duplex II classis;;5.1;;ex C7a

[Rank1960]
S. Annæ Matris B.M.V.;;Duplex II classis;;5;;ex C7a

[RankNewcal]
S. Annæ et Joachim Parentes B.M.V.;;Duplex;;3;;ex C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Introitus]
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Anne. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.
!Ps 44:2.
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Anne. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, vous avez daigné donner à sainte Anne la grâce de mériter d’être la mère de celle par laquelle votre Fils unique est né : faites que nous soyons aidés de son patronage en ce jour où nous célébrons sa solennité.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:3
V. La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais et pour tous les siècles. Alléluia.

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 44:10
Les filles des rois sont dans votre gloire ; la reine se tient à votre droite en vêtements tissés d’or, couverte de broderies.

[Secreta]
Nous vous en prions, Seigneur, regardez favorablement le présent sacrifice : en sorte que par l’intercession de la bienheureuse Anne, mère de celle qui enfanta Notre-Seigneur Jésus-Christ, il contribue à notre dévotion et à notre salut.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 44:3
La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais et pour tous les siècles.

[Postcommunio]
Fortifiés par vos célestes sacrements, nous vous en prions, Seigneur, notre Dieu : faites que nous méritions de parvenir au salut éternel grâce à l’intercession de la bienheureuse Anne que vous avez choisie pour être la mère de celle qui enfanta votre Fils.
$Per eundem

