[Rank]
S. Mariæ Magdalenæ Poenitentis;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre : mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur : j’ai vu la fin de toute perfection : votre loi a une étendue infinie.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie : qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre : mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur : j’ai vu la fin de toute perfection : votre loi a une étendue infinie.

[Oratio]
Nous vous prions, Seigneur, par les suffrages de la bienheureuse Marie-Madeleine, de venir à notre aide : vous qui, fléchi par ses prières, avez ressuscité vivant des enfers son frère Lazare, mort depuis quatre jours.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Cant 3:2-5; 8:6-7
Je me lèverai, je parcourrai la ville ; les rues et les places, je chercherai celui que mon cœur aime : Je l’ai cherché et Je ne l’ai point trouvé. Les gardes m’ont rencontrée, ceux qui font la ronde dans la ville : "Avez-vous vu celui que mon cœur aime ?" A peine les avais-je dépassés, que j’ai trouvé celui que mon cœur aime. Je l’ai saisi et je ne le lâcherai pas, jusqu’à ce que je l’aie introduit dans la maison de ma mère, et dans la chambre de celle qui m’a donné le jour. Je vous en conjure, filles de Jérusalem, par les gazelles et les biches des champs, n’éveillez pas, ne réveillez pas la bien-aimée, avant qu’elle le veuille. Mets-moi comme un sceau sur ton cœur, comme un sceau sur ton bras ; car l’amour est fort comme la mort, la jalousie est inflexible comme l’enfer. Ses ardeurs sont des ardeurs de feu. Les grandes eaux ne sauraient éteindre l’amour, et les fleuves ne le submergeraient pas. Un homme donnerait-il pour l’amour toutes les richesses de sa maison, on ne ferait que le mépriser. 

[Graduale]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:3
V. La grâce est répandue sur vos lèvres : c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais et pour tous les siècles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 7:36-50
En ce temps-là : Un Pharisien invita Jésus à manger avec lui. Il entra dans la maison du Pharisien et se mit à table. Et voici qu’une femme qui, dans la ville, était pécheresse, ayant appris qu’il était à table dans la maison du Pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum ; et se tenant par derrière, près de ses pieds, tout en pleurs, elle se mit à arroser ses pieds de ses larmes, et elle essuyait avec les cheveux de sa tête et embrassait ses pieds, et elle les oignait de parfum. A cette vue, le Pharisien qui l’avait invité se dit en lui-même : "S’il était prophète, il saurait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, que c’est une pécheresse." Et prenant la parole, Jésus lui dit : "Simon, j’ai quelque chose à te dire." Et lui : "Maître, parlez." dit-il. "Un créancier avait deux débiteurs : l’un devait cinq cents deniers et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient pas de quoi rendre, il fit remise à tous les deux. Lequel donc d’entre eux l’aimera davantage ?" Simon répondit : "Celui, je pense, auquel il a remis le plus." Il lui dit : "Tu as bien jugé." Et, se tournant vers la femme, il dit à Simon : "Vois-tu cette femme ? Je suis entré dans ta maison, et tu n’as pas versé d’eau sur mes pieds ; mais elle, elle a arrosé mes pieds de (ses) larmes et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle ne cessait pas d’embrasser mes pieds. Tu n’as pas oint ma tête d’huile ; mais elle, elle a oint mes pieds de parfum. C’est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés lui sont pardonnés, parce qu’elle a beaucoup aimé ; mais celui à qui l’on pardonne peu, aime peu." Et à elle, il dit : "Tes péchés sont pardonnés." Et les convives se mirent à se dire en eux-mêmes : "Qui est celui-ci qui même pardonne les péchés ?" Et il dit à la femme : "Ta foi t’a sauvée, va en paix."

[Offertorium]
!Ps 44:10
Les filles des rois sont dans votre gloire, la reine se tient à votre droite en vêtements tissés d’or, couverte de broderies.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que nos dons vous soient rendus agréables par l’évocation des glorieux mérites de la bienheureuse Marie-Madeleine dont votre Fils Unique a accepté les témoignages de vénération et l’offrande de grand prix.
$Qui tecum

[Communio]
!Ps 118:121; 118:122; 118:128
J’ai accompli le droit et la justice, Seigneur, que les superbes cessent de me calomnier : je me suis conformé à vos commandements, j’ai haï toute voie d’injustice.

[Postcommunio]
Ayant reçu l’unique et salutaire remède des âmes, votre Corps et votre Sang précieux : nous vous en supplions, Seigneur, de faire qu’en raison du patronage de saint Marie-Madeleine, nous soyons arrachés à tous les maux.
$Qui vivis

