[Rank]
S. Apollinaris Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
S. Apollinaris Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Dan 3:84; 3:87
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur : saints et humbles de cœur, louez Dieu.
!Dan 3:57
Œuvres du Seigneur, louez toutes le Seigneur : louez-le, et exaltez-le à jamais.
&Gloria
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur : saints et humbles de cœur, louez Dieu.

[Oratio]
Dieu, qui récompensez les âmes fidèles, vous avez consacré ce jour par le martyre du bienheureux Apollinaire, votre Prêtre : faites, s’il vous plaît, que nous, qui sommes vos serviteurs, nos obtenions notre pardon au moyen des prières de celui dont nous célébrons la fête vénérable.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!S. Liborii Ep. et Conf.
Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que la solennité vénérable du bienheureux N., votre Confesseur et Pontife, augmente en nous la dévotion, et nous aide pour notre salut.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Petri 5:1-11
Très chers Frères : J’exhorte les anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ, et qui prendrai part avec eux à la gloire qui doit être manifestée : paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié, veillant sur lui, non par contrainte, mais de bon gré ; non dans un intérêt sordide, mais par dévouement ; non en dominateurs des Églises, mais en devenant les modèles du troupeau. Et quand le Prince des pasteurs paraîtra, vous recevrez la couronne de gloire, qui ne se flétrit jamais. De même, vous qui êtes plus jeunes, soyez soumis aux anciens ; tous, les uns à l’égard des autres, revêtez-vous d’humilité, car "Dieu, résiste aux orgueilleux et donne sa grâce aux humbles." Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu’il vous élève au temps marqué ; déchargez-vous sur lui de toutes vos sollicitudes, car lui-même prend soin de vous. Soyez sobres, veillez ; votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rode autour de vous, cherchant qui dévorer. Résistez-lui, fermes dans la foi, sachant que vos frères dispersés dans le monde, endurent les mêmes souffrances que vous. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans le Christ, après quelques souffrances, achèvera lui-même son œuvre, voua affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables. A lui soient la gloire et la puissance aux siècles des siècles ! Amen !

[Graduale]
!Ps 88:21-23
 J’ai trouvé David mon serviteur, je l’ai oint de mon huile sainte : car ma main l’assistera et mon bras le fortifiera.
V. L’ennemi n’aura jamais l’avantage sur lui et le fils d’iniquité ne pourra lui nuire. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
Le Seigneur a juré, et il ne s’en repentira point : Vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 22:24-30
En ce temps-là : Il y eut parmi les disciples une dispute : lequel d’entre eux devait passer pour le plus grand. Et Jésus leur dit : "Les rois des nations leur commandent en maîtres, et ceux qui exercent empire sur elles se font appeler Bienfaiteurs. Vous, ne faites pas ainsi ; mais que le plus grand parmi vous devienne comme le plus jeune, et celui qui gouverne comme celui qui sert. Qui, en effet, est le plus grand, celui qui est à table ou celui qui sert ? N’est-ce pas celui qui est à table ? Or moi, au milieu de vous, je suis comme celui qui sert. Vous, vous êtes ceux qui sont demeurés constamment avec moi dans mes épreuves ; et moi, je vous attribue la royauté comme mon Père me l’a attribuée, afin que vous mangiez et buviez à ma table dans mon royaume ; et vous siégerez sur des trônes, jugeant les douze tribus d’Israël.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui : et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Jetez un regard favorable, Seigneur, sur ces présents que nous vous offrons en mémoire du bienheureux Apollinaire, votre Prêtre et Martyr, et que nous sacrifions en expiation de nos offenses.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Liborio
Que le souvenir de vos Saints nous soit, ô Seigneur, en tous lieux, un sujet de joie, afin que nous ressentions la protection de ceux dont nous célébrons à nouveau les mérites.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:20; 20:21
Seigneur, vous m’avez remis cinq talents ; voici que j’en ai gagné cinq autres. C’est bien, bon et fidèle serviteur ; parce que tu as été fidèle en peu de choses, je t’établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître.

[Postcommunio]
En nous nourrissant de vos hosties saintes, nous vous demandons humblement, Seigneur, que la continuelle protection du bienheureux Apollinaire nous mette à couvert des dangers, car vous ne cessez de regarder favorablement ceux à qui vous accordez l’aide d’un tel secours.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Liborio
Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, qu’en rendant grâces pour les dons reçus, nous recevions plus de bienfaits encore grâce à l’intercession du bienheureux N. votre Confesseur et Pontife.
$Per Dominum
