[Rank]
S. Marthæ Virginis;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rank1960]
S. Marthæ Virginis;;Semiduplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité ; c’est pourquoi, ô Dieu, votre Dieu vous a oint d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une excellente parole ; c’est que j’adresse mes œuvres à un roi.
&Gloria
v. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité ; c’est pourquoi, ô Dieu, votre Dieu vous a oint d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu notre salut : et comme nous trouvons un sujet de joie dans la fête de la bienheureuse Marthe, votre Vierge : faites que nous goûtions les enseignements et la ferveur d’une pieuse dévotion.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios
!2 Cor 10:17-18; 11, 1-2.
Mes frères : que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur. Car ce n’est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, mais celui que Dieu recommande. Ah ! Si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie ! Eh bien, supportez-moi. Car je suis jaloux de vous d’une jalousie de Dieu ; en effet, je vous ai fiancés à un unique époux, au Christ, pour vous présenter à lui comme une vierge pure.

[Graduale]
!Ps 44:5
Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez.
V. Pour la vérité, la douceur et la justice ; et votre droite vous conduira merveilleusement. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:15; 44:16
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:38-42
En ce temps-là : Jésus entra dans un certain bourg, et une femme, nommée Marthe, le reçut dans sa maison. Elle avait une sœur, appelée Marie, qui, s’étant même assise aux pieds du Seigneur, écoutait sa parole. Marthe, qui était occupée par maint service, se présenta, disant : "Seigneur, vous n’avez cure que ma sœur me laissait seule faire le service ? Dites-lui donc de m’aider." Le Seigneur lui répondit : "Marthe, Marthe, vous vous inquiétez et vous agitez pour beaucoup de choses ! Or il n’est besoin que de peu de choses ou d’une seule. Marie en effet a choisi la bonne part, qui ne lui sera point ôtée."

[Offertorium]
!Ps 44:10
Les filles des rois sont dans votre gloire ; la reine se tient à votre droite en vêtements tissés d’or, couverte de broderies.

[Secreta]
Qu’elle soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur.

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis.
Faites, nous vous en prions, Seigneur, que comme le peuple chrétien célèbre avec joie dans le temps la solennité de vos saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice : ainsi qu’il partage dans l’éternité la joie de leur triomphe ; et, ce qu’il prévient de ses vœux, qu’il l’obtienne un jour en réalité.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis.
Nous vous présentons, Seigneur, ces hosties en mémoire de vos saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice : en vous priant humblement qu’elles nous obtiennent à la fois le pardon et le salut.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis.
Faites, nous vous en prions, Seigneur : que la solennité de vos saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrice, célébrée par vos célestes mystères nous mérite l’indulgence de votre miséricorde.
$Per Dominum
