[Rank]
S. Praxedis Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C7a

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C6:Introitus

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Praxède, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 7:25-34
Mes frères : Pour ce qui est des vierges, je n’ai pas de commandement du Seigneur ; mais je donne un conseil, comme ayant obtenu la miséricorde du Seigneur, afin d’être fidèle. J’estime donc qu’il est bon, à cause de la nécessité du temps présent, qu’il est bon, dis-je, pour l’homme d’être ainsi. Es-tu lié à une femme ? Ne cherche pas à te délier. N’es-tu point lié à une femme ? Ne cherche pas de femme. Si pourtant tu prends une femme, tu ne pèches pas ; et si une vierge se marie, elle ne pèche pas. Mais ces personnes éprouveront les tribulations de la chair ; et je voudrais vous les épargner. Voici donc, frères, ce que je dis : Le temps est court ; ce qui reste a faire, c’est que ceux qui ont des femmes soient comme n’en ayant pas ; et ceux qui pleurent, comme ne pleurant pas ; et ceux qui se réjouissent, comme ne se réjouissant pas ; et ceux qui achètent, comme ne possédant pas ; et ceux qui usent de ce monde, comme n’en usant pas ; car la figure de ce monde passe. Or Je voudrais que vous fussiez sans inquiétude. Celui qui n’est pas marié s’inquiète des choses du Seigneur, des moyens de plaire à Dieu. Mais celui qui est marié s’inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à sa femme ; et il se trouve partagé. De même la femme qui n’est pas mariée et la vierge pensent aux choses du Seigneur, afin d’être saintes de corps et d’esprit, en Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:5
V. Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez. Alléluia.

[Communio]
!Matt 13:45-46
 Le royaume des cieux est semblable à un marchand qui cherche de bonnes perles ; ayant trouvé une perle de grand prix, il a vendu tout ce qu’il avait, et l’a achetée.
