[Rank]
In Vigilia S. Jacobi Apostoli;;Simplex;;1.5;;vide C1v

[Rank1960]
Commemoratio S Christinæ;;Simplex;;1

[Rule]
no Gloria
vide C1v
Suffragium=Maria3;;

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Christina
Que la bienheureuse Vierge et Martyre Christine, Seigneur, implore pour nous le pardon, elle qui toujours vous fut agréable, tant par le mérite de sa chasteté que par le témoignage qu'elle rendit à votre puissance.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Christina 
Accueillez avec bonté, Seigneur, ce sacrifice consacré par les mérites de la bienheureuse Christine, votre vierge et martyre, et faites qu'il nous aide à parvenir à la vie éternelle.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Christina
Rassasiés par l'abondance du don divin, nous vous demandons, Seigneur notre Dieu, par l'intercession de bienheureuse Christine, votre Vierge et Martyre, de toujours trouver la vie en le recevant.
$Per Dominum
