[Introitus]
@Commune/C6b:Introitus

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez prévenu la bienheureuse Cunégonde de vos douces bénédictions, et l'avez conservée vierge même dans le mariage, accordez-nous, nous vous en prions, qu'à son intercession nous adhérions sans cesse à vous par la pureté de notre vie, et que marchant sur ses pas, nous méritions de parvenir heureusement jusqu'à vous.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C6b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C6b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C6b:Offertorium

[Secreta]
Répandez avec bonté votre bénédiction, Seigneur, sur ces dons que nous offrons en l'honneur de votre bienheureuse Vierge Cunégonde, afin que par eux nous soyons purifiés de tous nos vices et remplis des célestes délices.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6b:Communio

[Postcommunio]
Que les mystères que nous avons reçus, nous vous en prions, Seigneur, nous excitent sans cesse et nous éclairent, par les mérites de votre bienheureuse Vierge Cunégonde, afin que nous attendions dignement l'avènement de votre Fils, et que nous soyons admis à ses noces dans le Ciel.
$Per eundem

