[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Que la bienheureuse profession de foi de vos saints Nazaire, Celse, Victor et Innocent nous fortifie, Seigneur : et qu’elle obtienne de votre bonté des secours pour notre faiblesse.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 10:17-20
La Sagesse a rendu aux saints le salaire de leurs travaux, elle les conduisit par une route semée de merveilles, et fut pour eux un ombrage pendant le jour, et comme la lumière des étoiles pendant la nuit. Elle leur fit traverser la mer Rouge, et les conduisit à travers les grandes eaux. Elle submergea leurs ennemis, puis des profondeurs de l’abîme elle les rejeta. C’est pourquoi les justes enlevèrent les dépouilles des impies, et chantèrent votre saint nom, Seigneur, et louèrent de concert votre main qui combattait pour eux, Seigneur notre Dieu.

[Graduale]
!Exodi 15:11
Dieu est glorifié dans ses Saints : admirable dans sa majesté, il fait des prodiges.
!Exodi 15:6
V. Votre droite, Seigneur, s’est signalée par sa force : votre main droite a brisé ses ennemis. Alléluia, alléluia.
!Sir 44:14
V. Les corps des saints ont été ensevelis dans la paix, et leurs noms vivront pour toujours. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 21:9-19
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Lorsque vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne soyez pas effrayés ; car il faut que ces choses arrivent d’abord, mais ce ne sera pas encore aussitôt la fin. Alors il leur dit : Nation se soulèvera contre nation, et royaume contre royaume. Et il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des pestes, et des famines, et des choses effrayantes dans le ciel, et de grands signes. Mais, avant tout cela, on mettra les mains sur vous, et on vous persécutera, vous livrant aux synagogues et aux prisons, vous traînant devant les rois et les gouverneurs, à cause de mon nom ; et cela vous arrivera pour que vous rendiez témoignage. Mettez donc dans vos cœurs que vous n’aurez pas a méditer d’avance comment vous répondrez ; car je vous donnerai une bouche et une sagesse auxquelles tous vos adversaires ne pourront résister et contredire. Vous serez livrés par vos parents, et par vos frères, et par vos proches, et par vos amis, et l’on fera mourir plusieurs d’entre vous ; et vous serez haïs de tous à cause de mon nom. Mais pas un cheveu de votre tête ne périra. C’est par votre patience que vous sauverez vos vies.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Dieu est admirable dans ses saints. Le Dieu d’Israël donnera lui-même à son peuple la puissance et la force. Dieu soit béni. Alléluia.

[Secreta]
Accordez-nous, Dieu tout-puissant : à l’occasion de ces dons que nous vous offrons en l’honneur de vos saints Nazaire, Celse, Victor et Innocent, et de vous plaire en les présentant, et de nous vivifier en les acceptant.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:4; 3:5; 3:6
S’ils ont souffert des tourments devant les hommes, c’est que Dieu les a éprouvés, il les a mis à l’épreuve comme l’or dans la fournaise, et il les a agréés comme une hostie d’holocauste.

[Postcommunio]
Apaisé par l’intercession des saints Nazaire, Celse, Victor et Innocent, faites, nous vous en prions, Seigneur, que ce que nous célébrons par une action temporelle, nous le possédions en étant sauvés pour toujours.
$Per Dominum
