[Rank]
S. Hieronymi Emiliani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Hieronymi Emiliani Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
!Thren 2:11
v. Mon foie se répand comme l’eau sur la terre, à cause de la blessure de la fille de mon peuple, A la vue des enfants et des nourrissons qui tombent en défaillance sur les places de la ville. 
!Ps 112:1
Louez, Serviteurs du Seigneur : louez le nom du Seigneur.
&Gloria
v. Mon foie se répand comme l’eau sur la terre, à cause de la blessure de la fille de mon peuple, A la vue des enfants et des nourrissons qui tombent en défaillance sur les places de la ville. 

[Oratio]
Dieu, Père des miséricordes, par les mérites et l’intercession du bienheureux Jérôme, que vous avez donné pour soutien et pour père aux orphelins : faites-nous la grâce de conserver fidèlement cet esprit d’adoption en vertu duquel nous sommes appelés vos fils et le devenons réellement.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Is 58:7-11.
Ainsi parle le Seigneur : Donne ton pain à celui qui a faim, recueille chez toi les malheureux sans asile ; si tu vois un homme nu, couvre-le, ne te détourne de ta propre chair. Alors ta lumière poindra comme l’aurore, et ta guérison germera promptement ; ta justice marchera devant toi ; la gloire du Seigneur sera ton arrière garde. Alors tu appelleras, et le Seigneur répondra tu crieras, et il dira : "Me voici !" Si tu bannis du milieu de toi le joug, le geste menaçant, les discours injurieux ; si tu donnes la nourriture à l’affamé, et si tu rassasies l’âme affligée ; Ta lumière se lèvera au sein de l’obscurité, et tes ténèbres brilleront comme le midi. Et le Seigneur te guidera perpétuellement, il rassasiera ton âme dans les lieux arides. Il donnera de la vigueur à tes os ; tu seras comme un jardin bien arrosé, comme une source d’eau vive, qui ne tarit jamais.

[Graduale]
!Prov 5:16
Que tes sources se répandent au dehors, que tes ruisseaux coulent sur les places publiques !
!Ps 111:5-6
Heureux l’homme qui exerce la miséricorde et qui prête : en justice il fait prévaloir sa cause. Car il ne sera jamais ébranlé. Alléluia, alléluia.
!Ps 111:9
V. Il sème l’aumône, il donne à l’indigent ; sa justice subsiste à jamais. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. Alléluia. 
V. Ibid.,~
9. Il sème l’aumône, il donne à l’indigent ; sa justice subsiste à jamais. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 19:13-21
En ce temps-là : On amena de petits enfants à Jésus pour qu’il leur imposât les mains et priât. Or les disciples les gourmandèrent. Mais Jésus leur dit : "Laissez les petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à moi, car le royaume des cieux est à ceux qui leur ressemblent." Et, leur ayant imposé les mains, il partit de là. Et voici que quelqu’un, l’abordant, dit : "Maître, que dois-je faire de bon pour avoir la vie éternelle ?" Il lui dit : "Pourquoi m’interroges-tu sur (ce qui est) bon ? Un seul est le bon, c’est Dieu. Si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements."Il lui dit : "Lesquels ?" Jésus dit : "Tu ne tueras point ; tu ne commettras point l’adultère ; tu ne déroberas point ; tu ne porteras point de faux témoignage ; honore ton père et ta mère, et : tu aimeras ton proche comme toi-même." Le jeune homme lui dit : "J’ai observé tous cela ; que me manque-t-il encore ?" Jésus lui dit : "Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux ; puis, viens et suis-moi."

[Offertorium]
!Tob 12:12
Lorsque tu priais avec larmes et que tu donnais la sépulture aux morts ; lorsque, quittant ton repas, tu cachais les morts dans ta maison pendant le jour, et que tu les mettais en terre pendant la nuit, je présentais ta prière au Seigneur. 

[Secreta]
Dieu très clément, qui, après avoir détruit le vieil homme dans le bienheureux Jérôme, avez daigné en créer en lui un nouveau selon votre cœur : donnez-nous, par ses mérites, qu’étant de même tout renouvelés, nous vous offrions cette hostie de propitiation comme un parfum de suave odeur.
$Per Dominum

[Communio]
!Jac 1:27
La religion pure et sans tache devant notre Dieu et Père, n’est pas autre qu’avoir soin des orphelins et des veuves dans leur détresse, et se préserver pur des souillures de ce monde.

[Postcommunio]
Nourris du pain des Anges, nous vous prions humblement, Seigneur, de nous accorder que, nous qui nous réjouissons de célébrer la fête annuelle du bienheureux Jérôme, votre Confesseur, nous imitions son exemple et que nous puissions obtenir dans votre royaume la récompense surabondante.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!S. Margaritæ Virg. et Mart.
Que la Bienheureuse Marguerite, Vierge et Martyre, nous vous en prions, Seigneur, implore pour nous votre miséricorde, elle qui vous a toujours été agréable, et par le mérite de sa chasteté, et par la profession qu’elle a faite d’une force d’âme dont vous êtes la source.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!S. Margaritæ Virg. et Mart.
Recevez avec bonté, Seigneur, les hosties offertes pour honorer les mérites de la bienheureuse Marguerite, votre Vierge et Martyre, et faites qu’elles nous procurent un continuel secours.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!S. Margaritæ Virg. et Mart.
Rassasiés par la grandeur de votre don céleste, nous vous supplions, ô Seigneur notre Dieu, que la bienheureuse Marguerite, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, nous vivions toujours de la participation à ce sacrement.
$Per Dominum

