[Rank]
S. Jacobi Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Jacobi Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu : leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez éprouvé et vous m’avez connu : vous avez connu mon entrée dans le repos et ma résurrection future.
&Gloria
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu : leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.

[Oratio]
Seigneur, soyez le sanctificateur de votre peuple et son gardien : afin qu’aidé par l’assistance de votre Apôtre Jacques, il mène une vie qui vous soit agréable et vous serve avec tranquillité et confiance.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!S. Christophori Martyris
Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que par l’intercession du bienheureux Christophore, votre Martyr dont nous célébrons la naissance au ciel, nous obtenions d’être fortifiés dans l’amour de votre nom.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 4:9-15
Mes Frères : il me semble que Dieu nous ait fait paraître, nous les Apôtres, comme les derniers des hommes, comme des condamnés à mort, puisque nous avons été en spectacle au monde, aux anges et aux hommes. Nous, nous sommes insensés à cause du Christ, et vous, vous êtes sages en Jésus-Christ ; nous, nous sommes faibles, et vous, vous êtes forts ; vous, vous êtes en honneur, et nous dans le mépris ! A cette heure encore, nous souffrons la faim, la soif, la nudité ; nous sommes meurtris de coups, nous n’avons ni feu ni lieu, et nous nous fatiguons à travailler de nos propres mains ; maudits, nous bénissons ; persécutés, nous le supportons ; calomniés, nous supplions ; nous sommes jusqu’à présent comme des balayures du monde, le rebut des hommes. Ce n’est pas pour vous faire honte que j’écris ces choses ; mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés. Car, eussiez-vous dix mille maîtres dans le Christ, vous n’avez pas cependant plusieurs pères, puisque c’est moi qui vous ai engendrés en Jésus-Christ par l’Évangile. 

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Vous les établirez princes sur toute la terre ; ils se souviendront de votre nom, de génération en génération, Seigneur.
V. À la place de vos pères, des fils vous sont nés, c’est pourquoi les peuples vous loueront. Alléluia, alléluia.
!Joannes 15:16
C’est moi qui vous ai choisis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit et que votre fruit demeure. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 20:20-23
En ce temps-là : la mère des fils de Zébédée s’approcha de Jésus avec ses fils et se prosterna pour lui faire une demande ; Il lui dit : "Que voulez-vous ?" Elle lui dit : "Ordonnez que mes deux fils, que voici, siègent l’un à votre droite, l’autre à votre gauche, dans votre royaume." Jésus répondit : "Vous ne savez pas ce que vous demandez. Pouvez-vous boire le calice que, moi, je dois boire ? — Nous le pouvons," lui dirent-ils. Il leur dit : "Vous boirez, en effet, mon calice ; quant à siéger à ma droite ou à ma gauche, il ne m’appartient pas de l’accorder ; c’est pour ceux pour qui mon Père l’a préparé."

[Offertorium]
!Ps 18:5
Leur bruit s’est répandu dans toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde

[Secreta]
Que la passion du bienheureux Jacques votre Apôtre, nous vous en prions, Seigneur, vous fasse agréer les oblations de votre peuple : quoique nos mérites ne les rendent pas dignes de vous, qu’elles vous plaisent en raison de sa prière.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Christophoro
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Vous qui m’avez suivi, vous siégerez sur des trônes et vous jugerez les douze tribus d’Israël.

[Postcommunio]
Aidez-nous, nous vous en prions, Seigneur, par l’intercession du bienheureux Jacques, votre Apôtre : en sa fête, nous avons reçu avec joie vos saints mystères.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Christophoro
Faites, s’il vous plaît, Seigneur notre Dieu, que comme nous nous réjouissons d’honorer dans le temps, en cet office, la mémoire de vos Saints, nous puissions aussi nous réjouir de les voir dans l’éternité.
$Per Dominum

