[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rank1960]
Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
!Ps 111:9
v. Il répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure d’âge en âge : sa puissance sera élevée dans la gloire.
!Ps 111:1.
Heureux l’homme qui craint le Seigneur : qui se complaît dans ses commandements.
&Gloria
v. Il répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure d’âge en âge : sa puissance sera élevée dans la gloire.
Non dicitur Glória in excélsis.

[Oratio]
Exaucez nos supplications, Seigneur : et par l’intercession du bienheureux Laurent votre Martyr, dont nous devançons la fête, faites-nous ressentir avec bienveillance les effets de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 51:1-8; 51:12
Je vous rendrai grâces, ô Seigneur roi, et je vous louerai, Dieu mon sauveur. Je rendrai gloire à votre nom, parce que vous avez été mon aide et mon protecteur. Vous avez délivré mon corps de la perdition, des pièges de la langue injuste, et des lèvres des ouvriers du mensonge, et en face de mes adversaires vous vous êtes fait mon défenseur. Vous m’avez délivré, selon la multitude de vos miséricordes, de ceux qui rugissaient, prêts à me dévorer, des mains de ceux qui cherchaient à m’ôter la vie, et de la puissance des tribulations qui m’environnaient ; de la violence de la flamme qui m’entourait, et au milieu du feu je n’ai point senti la chaleur ; de la profondeur des entrailles de l’enfer, de la langue souillée et des paroles de mensonge, du roi inique et de la langue injuste. Mon âme louera le Seigneur jusqu’à la mort, car vous tirez du péril ceux qui vous attendent, Seigneur, et vous les délivrez des mains des nations, ô Seigneur notre Dieu.

[Graduale]
!Ps 111:9; 111:2
Il répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure d’âge en âge.
V. Sa race sera puissante sur la terre : la descendance des juste sera bénie.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 16:24-27
En ce temps-là :, Jésus dit à ses disciples : Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, et qu’il porte sa croix, et qu’il me suive. Car celui qui voudra sauver sa vie, la perdra ; mais celui qui perdra sa vie à cause de moi, la trouvera. Que sert à l’homme de gagner le monde entier, s’il perd son âme ? Ou qu’est-ce que l’homme donnera en échange de son âme ? Car le Fils de l’homme viendra dans la gloire de son Père avec ses anges, et alors il rendra à chacun selon ses œuvres.

[Offertorium]
!Job 16:20
Ma prière est pure : c’est pourquoi je demande que ma voix soit écoutée dans le ciel : car là est mon juge et celui qui connaît ma conscience là-haut dans les cieux : que ma prière monte vers le Seigneur.

[Secreta]
Recevez favorablement, Seigneur, les hosties que nous vous offrons, et par l’intercession du bienheureux Laurent, votre Martyr, libérez-nous des liens de nos péchés.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:24
Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, et qu’il porte sa croix, et qu’il me suive.

[Postcommunio]
Donnez-nous, nous vous en prions, Seigneur notre Dieu, de pouvoir, comme nous nous réjouissons dans notre devoir temporel de commémorer le bienheureux Laurent, votre Martyr, être de même remplis d’allégresse en le voyant à jamais.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Romano Martyre
Faites, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que par l’intercession du bienheureux Romain, votre Martyr, nous soyons délivrés de toute adversité corporelle, et que notre âme soit purifiée de toute pensée mauvaise.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Romano Martyre
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum


[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Romano Martyre
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que le bienheureux Romain votre Martyr, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum

