[Rank]
S. Donati Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Dan 3:84; 3:87
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur ; saints et humbles de cœur, louez Dieu.
!Dan 3:57
Œuvres du Seigneur, louez toutes le Seigneur, louez-le, et exaltez-le à jamais.
&Gloria
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur ; saints et humbles de cœur, louez Dieu.

[Oratio]
Dieu, vous êtes la gloire de vos prêtres : faites, nous vous en prions, que nous ressentions le secours de votre saint Martyr et Évêque Donat, dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Jacóbi Apóstoli.
!Jac 1:2-12
Mes bien-aimés : Ne voyez qu’un sujet de joie, mes frères, dans les épreuves de toute sorte qui tombent sur vous ; sachant que l’épreuve de votre foi produit la patience. Mais que la patience soit accompagnée d’œuvres parfaites, afin que vous soyez parfaits et accomplis, ne laissant à désirer en rien. Si la sagesse fait défaut à quelqu’un d’entre vous, qu’il la demande à Dieu, lequel donne à tous simplement, sans rien reprocher ; et elle lui sera donnée. Mais qu’il demande avec foi, sans hésiter ; car celui qui hésite est semblable au flot de la mer, agité et ballotté par le vent. Que cet homme-là ne pense donc pas qu’il recevra quelque chose du Seigneur : homme à deux âmes, inconstant dans toutes ses voies. Que le frère pauvre se glorifie de son élévation. Et que le riche mette sa gloire dans son abaissement ; car il passera comme l’herbe fleurie : le soleil s’est levé brûlant, et il a desséché l’herbe, et sa fleur est tombée, et toute sa beauté a disparu ; de même aussi le riche se flétrira avec ses entreprises. Heureux l’homme qui supportera l’épreuve ! Devenu un homme éprouvé, il recevra la couronne de vie que Dieu a promise à ceux qui l’aiment.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur : et on ne le renversera point. Alléluia, alléluia.
V.  Le juste ne sera pas troublé, car le Seigneur affermi sa main. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 13:33-37
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Prenez garde, veillez, car vous ne savez pas quand ce sera le moment. C’est comme un homme parti en voyage, qui a laissé sa maison et a remis l’autorité à ses serviteurs, à chacun sa tâche, et qui a commandé au portier de veiller. Veillez donc, car vous ne savez pas quand viendra le maître de la maison, le soir, ou à minuit, ou au chant du coq, ou le matin, de peur que, revenant subitement il ne vous trouve endormis. Ce que je vous dis, je le dis à tous : Veillez !

[Offertorium]
!Ps 88:21-22.
J’ai trouvé David mon serviteur : je l’ai oint de mon huile sainte : car ma main l’assistera et mon bras le fortifiera.

[Secreta]
Accordez-nous, nous vous en prions, Seigneur, par l’intercession de votre saint Martyr et Évêque Donat, que nous honorons en consacrant ces dons à la gloire de votre nom, l’accroissement en nous des fruits d’une pieuse dévotion.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Dieu tout-puissant et miséricordieux, qui nous rendez participants et ministres de vos sacrements, faites, nous vous en supplions, que le bienheureux Donat, votre Martyr et Pontife, intercédant pour nous, nous progressions en partageant sa foi et sa générosité à votre service.
$Per Dominum
