[Rank]
S. Joannis Mariæ Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Dieu tout-puissant et miséricordieux, vous avez rendu saint Jean-Marie admirable par son zèle pastoral et son ardeur soutenue pour la prière et la pénitence : faites, nous vous en prions, qu’à son exemple et par son intercession, nous puissions gagner au Christ les âmes de nos frères et obtenir avec eux la gloire éternelle.
$Per eundem

[Secreta]
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Oratio
_
!Pro S. Romano Martyre
Faites, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que par l’intercession du bienheureux Romain, votre Martyr, nous soyons délivrés de toute adversité corporelle, et que notre âme soit purifiée de toute pensée mauvaise.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Secreta
_
!Pro S. Romano Martyre
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Postcommunio
_
!Pro S. Romano Martyre
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que le bienheureux Romain votre Martyr, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum

