[Officium]
Ss. Xysto II Papa, Felicissimo et Agapito Martyribus

[Name]
Sixte, Félicissime et Agapit

[Oratio]
Dieu, vous nous faites la grâce d’honorer la naissance au ciel de vos Saints Martyrs Sixte, Félicissime et Agapit : accordez-nous de jouir de leur société dans l’éternité bienheureuse.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saints martyrs Sixte, Félicissime et Agapit, intercédant pour nous, nous gardions en un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
