[Rank]
Ss. Martyrum Machabæorum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés : et il les a libérés de toutes leurs tribulations.
!Ps 33:2
Je bénirai le Seigneur en tout temps : toujours sa louange sera à ma bouche.
&Gloria
v. Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés : et il les a libérés de toutes leurs tribulations.

[Oratio]
Faites, Seigneur, que la couronne fraternelle de vos Martyrs soit une source de joie : qu’elle procure à notre foi une augmentation de force, et qu’elle nous console par ces intercessions multiples.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectio Epistolæ Sancti Pauli Apostoli ad Hebrǽos
!Heb 11:33-39
Mes Frères : les Saints, par la foi, ont conquis des royaumes, exercé la justice, obtenu l’effet des promesses, fermé la gueule des lions, éteint la violence du feu, échappé au tranchant de l’épée, triomphé de la maladie, déployé leur vaillance à la guerre, mis en fuite des armées ennemis ; par eux des femmes ont recouvré leurs morts ressuscités. Les uns ont péri dans les tortures, refusant la délivrance afin d’obtenir une meilleure résurrection ; d’autres ont souffert les moqueries et les verges ; de plus, les chaînes et les cachots ; ils ont été lapidés, sciés, éprouvés ; ils sont morts par le tranchant de l’épée ; ils ont erré çà et là, couverts de peaux de brebis et de chèvres, dénués de tout, persécutés, maltraités, eux dont le monde n’était pas digne ; Ils ont été errants dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et dans les antres de la terre. Et tous ceux-là ont obtenu un bon témoignage à cause de leur foi en Jésus-Christ.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Voyez comme il est bon et agréable pour des frères d’habiter ensemble !
V. C’est comme le parfum répandu sur la tête, qui descend sur la barbe, la barbe d’Aaron. Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.

[Evangelium]
Sequentia sancti Evangelii secundum Lucam
!Luc 12:1-8
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l’hypocrisie. Il n’y a rien de secret qui ne doive être découvert, ni rien de caché qui ne doive être connu. Car, ce que vous avez dit dans les ténèbres, on le dira dans la lumière ; et ce que vous avez dit à l’oreille, dans les chambres, sera prêché sur les toits. Je vous dis donc à vous, qui êtes mes amis : ne craignez point ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus. Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, celui-là, craignez-le. Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux as ? Et pas un d’eux n’est en oubli devant Dieu. Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point ; vous valez plus que beaucoup de passereaux. Or, je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
Les Saints tressailliront dans la gloire, ils se réjouiront sur leurs couches. Les louanges de Dieu seront dans leur bouche, alléluia.

[Secreta]
Puissions-nous, Seigneur, célébrer avec dévotion vos mystères, en l’honneur de vos saints Martyrs, et grâce à eux, obtenir de plus en plus votre protection et la vraie joie.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4
Je vous dis donc à vous qui êtes mes amis : Ne craignez pas ceux qui vous persécutent.

[Postcommunio]
Faites, nous vous en prions, Dieu, tout-puissant, que nous imitions par nos progrès dans la foi ceux dont nous honorons la mémoire en participant à ce sacrement.
$Per Dominum
