[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31.
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur.
!Ps 36:1
Ne porte pas envie au méchant et ne sois pas jaloux de ceux qui commettent l’iniquité.
&Gloria
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur.

[Oratio]
Dieu, vous avez donné au bienheureux Gaétan, votre Confesseur, d’imiter le genre de vie des Apôtres : accordez-nous, par son intercession et à son exemple, de mettre toujours en vous notre confiance et de ne désirer que les biens du ciel.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Eccli 31:8-11
Heureux l’homme qui a été trouvé sans tache, qui n’a pas couru après l’or, et qui n’a pas mis son espérance dans l’argent et dans les trésors. Qui est-il ? Et nous le louerons, car il a fait des choses merveilleuses durant sa vie. Il a été éprouvé par l’or et trouvé parfait, il aura une gloire éternelle ; il a pu violer la loi, et il ne l’a point violée ; il a pu faire le mal, et il ne l’a pas fait. C’est pourquoi ses biens ont été affermis dans le Seigneur, et toute l’assemblée des saints publiera ses aumônes.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Le juste fleurira comme le palmier : il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 91:3
V. Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité durant la nuit. Alléluia, alléluia.
!Jas 1:12
Heureux l’homme qui souffre patiemment l’épreuve : car lorsqu’il aura été éprouvé, il recevra la couronne de vie. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 6:24-33
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Nul ne peut servir deux maîtres : car ou il haïra l’un et aimera l’autre, ou il s’attachera à l’un et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et la Richesse. C’est pourquoi je vous dis : Ne vous inquiétez pas pour votre âme de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez, ni pour votre corps de quoi vous le vêtirez. L’âme n’est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement ? Regardez les oiseaux du ciel, qui ne sèment ni ne moissonnent et n’amassent rien dans des greniers, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu’eux ? Qui de vous, à force de soucis, pourrait ajouter une seule coudée à la longueur de sa vie ? Et pourquoi vous inquiétez-vous pour le vêtement ? Observez les lis des champs, comment ils croissent : ils ne peinent ni ne filent. Or je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n’était pas vêtu comme l’un d’eux. Si donc Dieu revêt ainsi l’herbe des champs, qui est aujourd’hui et demain sera jetée au four, ne le fera-t-il pas bien plus pour vous, gens de peu de foi ? Ne vous mettez donc point en peine, disant : Que mangerons-nous ou que boirons-nous, ou de quoi nous vêtirons-nous ? C’est de tout cela en effet que les païens sont en quête, car votre Père céleste sait que vous avez besoin de tout cela. Cherchez premièrement le royaume de Dieu et sa justice, et tout cela vous sera donné en plus.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Dieu tout-puissant, accordez-nous, s’il vous plaît, que cette offrande que vous présente notre bassesse en l’honneur de vos Saints vous soit agréable à cause d’eux, et nous purifie en notre corps ainsi qu’en notre âme.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Heureux le serviteur que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens.

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant : faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que le bienheureux Gaétan votre Confesseur, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Dieu, vous êtes la gloire de vos prêtres : faites, nous vous en prions, que nous ressentions le secours de votre saint Martyr et Évêque Donat, dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Accordez-nous, nous vous en prions, Seigneur, par l’intercession de votre saint Martyr et Évêque Donat, que nous honorons en consacrant ces dons à la gloire de votre nom, l’accroissement en nous des fruits d’une pieuse dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Dieu tout-puissant et miséricordieux, qui nous rendez participants et ministres de vos sacrements, faites, nous vous en supplions, que le bienheureux Donat, votre Martyr et Pontife, intercédant pour nous, nous progressions en partageant sa foi et sa générosité à votre service.
$Per Dominum


