[Rank]
S. Romano Martyre

[Oratio]
Faites, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que par l’intercession du bienheureux Romain, votre Martyr, nous soyons délivrés de toute adversité corporelle, et que notre âme soit purifiée de toute pensée mauvaise.
$Per Dominum

[Secreta]
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Romano Martyre
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que le bienheureux Romain votre Martyr, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum
