[Rank]
S. Alfonsi Mariæ de Ligorio Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
CPapaM=Stéphanum;
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Luc 4:18
v. L’Esprit du Seigneur est sur moi : c’est pourquoi il m’a consacré par l’onction : il m’a envoyé pour évangéliser les pauvres, guérir les cœurs broyés.
!Ps 77:1
Écoutez, mon Peuple, ma loi : prêtez l’oreille aux paroles de ma bouche.
&Gloria
v. L’Esprit du Seigneur est sur moi : c’est pourquoi il m’a consacré par l’onction : il m’a envoyé pour évangéliser les pauvres, guérir les cœurs broyés.

[Oratio]
Dieu, vous avez fécondé votre Église d’une nouvelle famille par le ministère du bienheureux Alphonse-Marie, votre Confesseur et Pontife, qui brûlait de zèle pour le salut des âmes : faites, nous vous en prions, qu’instruits par ses leçons salutaires et fortifiés par ses exemples, nous puissions parvenir heureusement jusqu’à vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum
!2 Tim 2:1-7
Mon bien-aimé : Toi donc, mon enfant, affermis-toi dans la grâce qui est dans le Christ Jésus, et ce que tu as entendu de moi en présence de nombreux témoins, confie-le à des hommes sûrs, qui soient capables d’en instruire aussi d’autres. Prends ta part de souffrances comme un bon soldat du Christ Jésus. Nul qui sert comme soldat ne s’engage en des affaires de la vie, afin de pouvoir donner satisfaction à celui qui l’a enrôlé ; et de même, si quelqu’un lutte, il n’obtient la couronne que s’il a lutté selon les règles. C’est d’abord au cultivateur qui peine de recevoir sa part des fruits. Mets-toi dans l’esprit ce que je te dis : le Seigneur en effet te donnera l’intelligence en toutes choses.

[Graduale]
!Ps 118:52-53
Je me suis souvenu de vos jugements antiques, Seigneur, et j’ai été consolé : j’ai défailli )à cause des pécheurs qui abandonnent votre loi.
!Ps 39:11
Je n’ai pas caché votre justice dans mon cœur : j’ai proclamé votre vérité et votre salut. Alléluia, alléluia.
!Eccles. 49:3-4
 Il a été envoyé d’en-haut pour amener le peuple au repentir, et il a fait disparaître les abominations de l’impiété : il a tourné son cœur vers le Seigneur et aux jours des pécheurs, il a renforcé la piété. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 34:13
Moi, cependant, quand ils me molestaient, j’ai revêtu le cilice : j’ai humilié mon âme dans le jeûne et j’ai retourné la prière dans mon cœur.
!Ps 22:5.
V. Vous avez dressé devant moi une table en face de mes ennemis ; vous avez répandu l’huile sur ma tête ; ma coupe enivrante, qu’elle est magnifique !
!1 Cor 9:22
V. Je me suis fait faible avec les faibles, afin de gagner les faibles.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 132:1-2
Voyez comme il est bon et agréable pour des frères d’habiter ensemble : c’est comme le parfum répandu sur la tête, qui descend sur la barbe, la barbe d’Aaron. Alléluia.
!Joann 15:16
V. Je vous ai établis, pour que vous alliez et que vous portiez du fruit : que votre fruit demeure. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller. Il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson. Allez : voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin. En quelque maison que vous entriez, dites d’abord : "Paix à cette maison !" Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison. Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi ; guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : "Le royaume de Dieu est proche de vous."

[Offertorium]
!Prov 3:9; 3:27
Fais honneur à Dieu de tes biens, et donne-lui des prémices de tous tes fruits. Ne refuse pas un bienfait à ceux à qui il est dû, quand il est en ton pouvoir de l’accorder. 

[Secreta]
Mettez en nos cœurs le feu céleste de ce sacrifice pour qu’ils se consument en parfum de suave odeur, Seigneur Jésus-Christ, vous qui avez accordé au bienheureux Alphonse-Marie la grâce de célébrer ces mystères, et de s’y offrir lui-même à vous en victime sainte.
$Qui vivis

[Communio]
!Eccli 50:1; 50:9
Le grand prêtre qui, pendant sa vie, répara la maison du Seigneur, et, durant ses jours, affermit le temple, brillant comme le feu et comme le parfum sur le feu de l’encensoir.

[Postcommunio]
Dieu, du bienheureux Alphonse-Marie, votre Confesseur et Pontife, vous avez fait un fidèle dispensateur et prédicateur de vos divins mystères : accordez à ses prières et à ses mérites que vos fidèles les reçoivent fréquemment et qu’en les recevant, ils ne cessent point de vous glorifier.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Stephani Papæ et Martyris
@Commune/C2b:Oratio:s/N\./Stéphani/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Stephani Papæ et Martyris
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Stéphano/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Stephani Papæ et Martyris
@Commune/C2b:Postcommunio:s/N\./Stéphano/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
