[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rank1960]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Festum Domini

[Introitus]
!Ps 76:19
v. Vos éclairs ont illuminé le monde : la terre a tremblé et fut bouleversée.
!Ps 83:2-3
Que vos tabernacles sont aimables, Seigneur des armées ! Mon âme soupire et languit après les parvis du Seigneur.
&Gloria
v. Vos éclairs ont illuminé le monde : la terre a tremblé et fut bouleversée.

[Oratio]
Dieu, vous avez affermi les mystères de la foi dans la glorieuse Transfiguration de votre Fils unique, par le témoignage des anciens pères, et, par la voix que vous avez fait entendre dans la nuée lumineuse, vous nous avez marqués de la grâce de la parfaite adoption : faites-nous, au moyen de votre miséricorde, cohéritiers de ce même Roi de gloire et participants de cette même gloire.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli
!2 Petri 1:16-19
Mes bien-aimés : Ce n’est pas, en effet, sur la foi de fables ingénieusement imaginées que nous vous avons fait connaître la puissance et l’avènement de Notre Seigneur Jésus-Christ, mais en témoins oculaires de sa majesté. En effet, il reçut honneur et gloire de Dieu le Père, lorsque de la gloire magnifique une voix se fit entendre qui disait : "Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui j’ai mis toutes mes complaisances, écoutez-le". Et nous, nous entendîmes cette voix venue du ciel, lorsque nous étions avec lui sur la montagne sainte. Et ainsi a été confirmée pour nous l’Écriture prophétique, à laquelle vous faites bien de prêter attention, comme à une lampe qui brille dans un lieu obscur, jusqu’à ce que le jour vienne à poindre et que l’étoile du matin se lève dans vos cœurs.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Vous surpassez en beauté les enfants des hommes : la grâce est répandue sur vos lèvres.
V. De mon cœur a jailli une excellente parole : c’est que j’adresse mes œuvres à un roi : ma langue est comme le stylet d’un scribe qui écrit rapidement. Alléluia, alléluia
!Ps 7:26
Splendeur de la lumière éternelle, miroir sans tache, image de la bonté de Dieu. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 17:1-9
En ce temps-là : Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean son frère, et les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Et il fut transfiguré devant eux : son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la neige. Et voici que Moïse et Élie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Alors Pierre prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il nous est bon d’être ici ; si vous le voulez, faisons-y trois tentes, une pour vous, une pour Moïse, et une pour Élie. Comme il parlait encore, voici qu’une nuée lumineuse les couvrit ; et voici qu’une voix sortit de la nuée, disant : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toutes mes complaisances ; écoutez-le. Les disciples, l’entendant, tombèrent le visage contre terre, et furent saisis d’une grande crainte. Mais Jésus, s’approchant, les toucha, et leur dit : Levez-vous, et ne craignez point. Alors, levant les yeux, ils ne virent plus que Jésus seul. Lorsqu’ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre : Ne parlez à personne de ce que vous avez vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité d’entre les morts.

[Offertorium]
!Ps 111:3
Gloire et richesse dans sa demeure : et sa justice demeure d’âge en âge, alléluia.

[Secreta]
Nous vous le demandons, Seigneur, sanctifiez en la glorieuse Transfiguration de votre Fils unique les dons qui vous sont offerts : et en raison des splendeurs de la gloire qui se manifesta en lui, purifiez-nous des taches de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 17:9
Ne parlez à personne de ce que vous avez vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité d’entre les morts.

[Postcommunio]
Faites, nous vous le demandons, Dieu tout-puissant : que nous parvenions l’âme purifiées à l’intelligence des mystères sacrés de la Transfiguration de votre Fils ; mystères que nous célébrons dans cet office solennel.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum
Dieu, vous nous faites la grâce d’honorer la naissance au ciel de vos Saints Martyrs Sixte, Félicissime et Agapit : accordez-nous de jouir de leur société dans l’éternité bienheureuse.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum
Nous vous offrons Seigneur, ces dons de notre piété ; faites que vous étant présentés en l’honneur de vos justes, ils vous soient agréables et qu’ils nous soient rendus salutaires grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saints martyrs Sixte, Félicissime et Agapit, intercédant pour nous, nous gardions en un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum


