[Rank]
S. Dominici Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité : la loi de son Dieu est dans son cœur.
!Ps 36:1
Ne porte pas envie au méchant : et ne sois pas jaloux de ceux qui commettent l’iniquité.
&Gloria
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité : la loi de son Dieu est dans son cœur.

[Oratio]
Dieu, vous avez daigné éclairer votre Église par les mérites et les leçons du bienheureux Dominique, votre Confesseur : faites que, par son intercession, elle ne soit pas privée des secours temporels, et qu’elle fasse toujours de nouveaux progrès dans les voies spirituelles.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum
!2 Tim 4:1-8.
Mon bien-aimé : je t’adjure, devant Dieu et Jésus-Christ, qui doit juger les vivants et les morts, par son avènement et par son règne, prêche la parole, insiste à temps et à contretemps, reprends, supplie, menace, en toute patience et toujours en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine ; mais ils amasseront autour d’eux des docteurs selon leurs désirs ; et éprouvant aux oreilles une vive démangeaison, ils détourneront l’ouïe de la vérité, et ils la tourneront vers des fables. Mais toi, sois vigilant, travaille constamment, fais l’œuvre d’un évangéliste, acquitte-toi pleinement de ton ministère ; sois sobre. Car pour moi, je vais être immolé, et le temps de ma dissolution approche, j’ai combattu le bon combat, j’ai achève ma course, j’ai gardé la foi. Reste la couronne de justice qui m’est réservée, que le Seigneur, le juste juge, me rendra en ce jour-là ; et non seulement à moi, mais aussi à ceux qui aiment son avènement.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 91:3
Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité durant la nuit. Alléluia, alléluia.
!Osee 14:6
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 12:35-40
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Que vos reins soient ceints, et les lampes allumées dans vos mains. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin que, lorsqu’il arrivera et frappera, ils lui ouvrent aussitôt. Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera asseoir à table, et passant devant eux, il les servira. Et, s’il vient à la seconde veille, s’il vient à la troisième veille, et qu’il les trouve en cet état, heureux sont ces serviteurs ! Or, sachez que, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison. Vous aussi, soyez prêts ; car, à l’heure que vous ne pensez pas, le Fils de l’homme viendra.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui : et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Rendez saints, ô Seigneur, les dons qui vous sont dédiés, afin que, par les mérites du bienheureux Dominique, votre Confesseur, ils nous servent de remède spirituels.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs : pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Accordez-nous, nous vous le demandons, ô Dieu tout-puissant : qu’alors que nous nous sentons accablés sous le poids de nos péchés, nous soyons soulagés par le patronage du bienheureux Dominique, votre Confesseur.
$Per Dominum

