[Rank]
Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:10-11
v. Craignez le Seigneur, vous, tous ses Saints, car rien ne manque à ceux qui le craignent : les riches ont été dans le besoin et affamés : mais il ne manquera aucun bien à ceux qui craignent le Seigneur.
!Ps 33:2
Je bénirai le Seigneur en tout temps : toujours sa louange sera à ma bouche.
&Gloria
v. Craignez le Seigneur, vous, tous ses Saints, car rien ne manque à ceux qui le craignent : les riches ont été dans le besoin et affamés : mais il ne manquera aucun bien à ceux qui craignent le Seigneur.

[Oratio]
Dieu, vous nous réjouissez par la fête annuelle de vos saints Martyrs Cyriaque, Large et Smaragde : accordez-nous, dans votre miséricorde, qu’honorant leur naissance au ciel, nous imitions aussi le courage qu’ils ont montré dans leur martyre.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Thessalonicénses
!1 Thess 2:13-16
Mes Frères : Nous ne cessons de rendre grâces à Dieu, de ce qu’ayant reçu la divine parole que nous avons fait entendre, vous l’avez reçue, non comme parole des hommes, mais, ainsi qu’elle l’est véritablement, comme une parole de Dieu. C’est elle qui déploie sa puissance en vous qui croyez. Car vous, frères, vous êtes devenus les imitateurs des Églises de Dieu qui se réunissent en Jésus-Christ dans la Judée, puisque vous avez souffert vous aussi de la part de vos compatriotes, ce qu’elles ont eu à souffrir de la part des Juifs, de ces Juifs qui ont mis à mort le Seigneur Jésus et les prophètes, nous ont persécutés, ne plaisent point à Dieu et sont ennemis du genre humain, nous empêchant de prêcher aux nations pour leur salut : de sorte qu’ils comblent sans cesse la mesure de leurs péchés. Mais la colère de Dieu est tombée sur eux pour y demeurer jusqu’à la fin.

[Graduale]
!Ps 33:10; 33:11
Craignez le Seigneur, vous, tous ses Saints : car rien ne manque à ceux qui le craignent.
v. Il ne manquera aucun bien à ceux qui craignent le Seigneur. Alléluia, alléluia.
!Sap 3:7.
Les justes brilleront et étincelleront éternellement comme les feux qui courent à travers les roseaux. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum
!Marc 16:15-18
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute créature. Celui qui croira et sera baptisé, sera sauvé ; celui qui ne croira pas, sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru en mon nom : ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils prendront des serpents, et s’ils boivent quelque poison, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, et soyez dans l’allégresse : et glorifiez-vous en lui vous tous qui avez le cœur droit, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Que les témoignages de notre dévotion soient agréables à vos yeux, Seigneur, et qu’ils contribuent à notre salut, par les supplications de ceux en la solennité desquels nous les offrons.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc 16:17; 16:18
Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru en moi : ils chasseront les démons : ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.

[Postcommunio]
Renouvelés par la participation au don sacré, nous vous demandons, Seigneur notre Dieu, par l’intercession de vos bienheureux Martyrs Cyriaque, Large et Smaragde, de nous faire ressentir l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes récolteront dans la joie.
V. Ils allaient en pleurant, jetant leurs semences.
V. Ils viennent dans la joie, portant leurs gerbes.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Sap 3:7
Les justes brilleront et étincelleront éternellement comme les feux qui courent à travers les roseaux.
!Ps 88:6.
V. Les cieux célébreront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l'assemblée des saints. Alléluia.
