[Rank]
Ss. Hippolyti et Cassiani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b;

[Rule]
Gloria

[Oratio]
 Faites, s’il vous plaît, ô Dieu tout puissant, que la solennité vénérable de vos bienheureux Martyrs Hippolyte et Cassien, nous apporte un accroissement de dévotion et de salut.
$Per Dominum

[Secreta]
Regardez, Seigneur, les oblations que vous offre votre peuple en la fête des Saints, et faites que la confession de la vérité serve à nous obtenir à nous aussi le salut éternel.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que la participation à vos sacrements, Seigneur, nous sauve et nous confirme dans la lumière de votre vérité.
$Per Dominum

