[Rank]
Octava S. Laurentii Martyris;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-10

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 16:3
v. Vous avez éprouvé mon cœur, Seigneur, et vous l’avez visité pendant la nuit : vous m’avez éprouvé par le feu, et il ne s’est pas trouvé en moi d’iniquité.
!Ps 16:1
Exaucez, Seigneur, ma justice : écoutez ma supplication.
&Gloria
v. Vous avez éprouvé mon cœur, Seigneur, et vous l’avez visité pendant la nuit : vous m’avez éprouvé par le feu, et il ne s’est pas trouvé en moi d’iniquité.

[Oratio]
Seigneur, faites lever dans votre Église l’Esprit auquel obéit le bienheureux Lévite Laurent : afin que, remplis de ce même Esprit, nous nous appliquions à aimer ce qu’il a aimé et à pratiquer ce qu’il a enseigné.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios
!2 Cor 9:6-10
Mes Frères : celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème abondamment moissonnera abondamment. Que chacun donne, comme il l’a résolu en son cœur, non avec regret ni par contrainte ; car « Dieu aime celui qui donne avec joie ». Il est puissant pour vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, ayant toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos besoins, il vous en reste encore abondamment pour toute espèce de bonnes œuvres, selon qu’il est écrit : « Avec largesse, il a donné aux pauvres ; sa justice subsiste à jamais ». Celui qui fournit la semence au semeur et du pain pour sa nourriture, vous fournira la semence à vous aussi, et la multipliera, et il fera croître les fruits de votre justice.

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur.
V. Vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains, Seigneur. Alléluia, alléluia.
V. Le diacre Laurent a fait une bonne œuvre, lui qui par le signe de la Croix, a rendu la vue aux aveugles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 12:24-26
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul. Mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie, la perdra ; et celui qui hait sa vie en ce monde, la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un veut être mon serviteur, qu’il me suive, et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, mon Père l’honorera.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Seigneur, le juste se réjouira dans votre force, et il tressaillira d’une vive allégresse, parce que vous l’avez sauvé. Vous lui avez accordé le désir de son cœur.

[Secreta]
Seigneur, nous vous en prions : que la sainte prière du bienheureux Laurent vous recommande notre sacrifice : ainsi, solennellement offert en son honneur, qu’il soit agréé par ses mérites.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:24
Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, et qu’il porte sa croix, et qu’il me suive.

[Postcommunio]
Nous vous prions et supplions, Dieu tout-puissant : gardez de votre protection éternelle, par l’intercession du bienheureux Laurent votre Martyr, ceux que vous avez rassasiés des dons célestes.
$Per Dominum
