[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Commemoratio]
!Commemoratio Ss. Mart. Hippolyti et Cassiani.
 Faites, s’il vous plaît, ô Dieu tout puissant, que la solennité vénérable de vos bienheureux Martyrs Hippolyte et Cassien, nous apporte un accroissement de dévotion et de salut.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Ss. Mart. Hippolyti et Cassiani.
Regardez, Seigneur, les oblations que vous offre votre peuple en la fête des Saints, et faites que la confession de la vérité serve à nous obtenir à nous aussi le salut éternel.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Ss. Mart. Hippolyti et Cassiani.
Que la participation à vos sacrements, Seigneur, nous sauve et nous confirme dans la lumière de votre vérité.
$Per Dominum
