[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Dieu, vous avez daigné choisir le palais virginal de la bienheureuse Vierge Marie pour y habiter : faites, nous vous en prions, qu’à l’abri de sa protection, nous puissions avec joie prendre part à sa fête.
$Qui vivis.
_
!Commemoratio S. Eusebii.
Dieu, vous nous réjouissez par la solennité annuelle du bienheureux Eusèbe, votre Confesseur : faites, dans votre bonté, qu’honorant sa naissance au ciel, nous marchions vers vous en suivant ses exemples.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Que la prière de la bienheureuse Vierge Marie accompagne nos offrandes, Seigneur, jusqu’à votre clémence : elle que vous avez retirée de ce monde afin qu’avec une pleine confiance elle intercédât près de vous pour nos péchés.
$Per eundem
_
!Commemoratio S. Eusebii.
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Seigneur miséricordieux, portez secours à notre faiblesse : et comme nous prévenons la fête de la sainte Mère de Dieu, qu’ainsi l’aide de son intercession nous relève de nos iniquités.
$Per eundem
_
!Commemoratio S. Eusebii.
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum.
