[Rank]
S. Joannis Eudes Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Eudes Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Oratio]
 Dieu, vous avez admirablement enflammé le bienheureux Jean, votre confesseur, de zèle à promouvoir dignement le culte des Sacrés-Cœurs de Jésus et de Marie, et vous avez voulu rassembler par lui dans votre Église de nouvelles familles religieuses : accordez-nous, nous vous en prions, de retirer un enseignement de ses exemples après avoir rendu hommage à ses pieux mérites.
$Per eundem

[Secreta]
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
Pardonnez leur péché à vos serviteurs, nous vous en prions, Seigneur, afin que nous, qui ne pouvons vous plaire par nos actions, nous soyons sauvés par l'intercession de la Mère de votre Fils, notre Seigneur.
$Qui tecum.

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
Que la prière de la Mère de Dieu, Seigneur, vienne en aide à votre peuple, afin que, bien que nous la sachions éloignée quant à la chair, nous sentions cependant qu'elle intercède pour nous auprès de vous dans la gloire céleste.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
Rendus participants de la table céleste, nous implorons votre clémence, Seigneur notre Dieu, afin que, célébrant l'Assomption de la Mère de Dieu, nous soyons libérés par son intercession de tous les maux qui nous assaillent.
$Per eundem

