[Rank]
Ss. Tiburtii et Susannæ Virginum et Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Oratio]
 Faites, Seigneur, que nous soyons toujours soutenus par la protection de vos saints Martyrs Tiburce et Suzanne : puisque vous ne pouvez manquer d’accueillir favorablement ceux qui par votre grâce, jouissent d’un tel appui.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos.
!Hebr 11:33-39
Mes Frères : les Saints, par la foi, ont conquis des royaumes, exercé la justice, obtenu l’effet des promesses, fermé la gueule des lions, éteint la violence du feu, échappé au tranchant de l’épée, triomphé de la maladie, déployé leur vaillance à la guerre, mis en fuite des armées ennemis ; par eux des femmes ont recouvré leurs morts ressuscités. Les uns ont péri dans les tortures, refusant la délivrance afin d’obtenir une meilleure résurrection ; d’autres ont souffert les moqueries et les verges ; de plus, les chaînes et les cachots ; ils ont été lapidés, sciés, éprouvés ; ils sont morts par le tranchant de l’épée ; ils ont erré çà et là, couverts de peaux de brebis et de chèvres, dénués de tout, persécutés, maltraités, eux dont le monde n’était pas digne ; Ils ont été errants dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et dans les antres de la terre. Et tous ceux-là ont obtenu un bon témoignage à cause de leur foi en Jésus-Christ.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les prières de votre peuple, recevez ses offrandes : et que ce qui vient d’être présenté pour la célébration des mystères sacrés vous soit rendu agréable par l’intercession de vos saints.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, le gage de l’éternelle rédemption : par les prières de vos saints Martyrs, qu’il soit pour nous le soutien de la vie présente et le secours pour obtenir la vie future.
$Per Dominum

