[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Oratio Vigilia]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Dieu, vous avez daigné choisir le palais virginal de la bienheureuse Vierge Marie pour y habiter : faites, nous vous en prions, qu’à l’abri de sa protection, nous puissions avec joie prendre part à sa fête.
$Qui vivis.

[Secreta Vigilia]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Que la prière de la bienheureuse Vierge Marie accompagne nos offrandes, Seigneur, jusqu’à votre clémence : elle que vous avez retirée de ce monde afin qu’avec une pleine confiance elle intercédât près de vous pour nos péchés.
$Per eundem

[Postcommunio Vigilia]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Seigneur miséricordieux, portez secours à notre faiblesse : et comme nous prévenons la fête de la sainte Mère de Dieu, qu’ainsi l’aide de son intercession nous relève de nos iniquités.
$Per eundem
