[Rank]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariæ Virginis;;Duplex II class;;5.1;;ex C5

[Rank1960]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariæ Virginis;;Duplex II class;;5;;ex C5

[Rule]
ex C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 111:9.
v. Il répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure d’âge en âge : sa puissance sera élevée dans la gloire.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur : qui se complaît dans ses commandements.
&Gloria
v. Il répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure d’âge en âge : sa puissance sera élevée dans la gloire.

[Oratio]
Dieu, de préférence à tous vos saints, vous avez choisi le bienheureux Joachim pour qu’il fût le père de la Mère de votre Fils : accordez-nous, s’il vous plaît, la grâce d’être constamment protégés par celui dont nous célébrons la fête.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 31:8-11
Heureux l’homme qui a été trouvé sans tache, qui n’a pas couru après l’or, et qui n’a pas mis son espérance dans l’argent et dans les trésors. Qui est-il ? Et nous le louerons, car il a fait des choses merveilleuses durant sa vie. Il a été éprouvé par l’or et trouvé parfait, il aura une gloire éternelle ; il a pu violer la loi, et il ne l’a point violée ; il a pu faire le mal, et il ne l’a pas fait. C’est pourquoi ses biens ont été affermis dans le Seigneur, et toute l’assemblée des saints publiera ses aumônes.

[Graduale]
!Ps 111:9; 111:2
Il répand ses largesses, il donne aux pauvres : sa justice demeure d’âge en âge.
V. Sa race sera puissante sur la terre : la descendance des juste sera bénie. Alléluia, alléluia.
V.  Ô Joachim, saint époux d’Anne, père de la Vierge nourricière, aidez ici-bas au salut de vos serviteurs ! Alléluia.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Vous lui avez accordé le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres.
V. Car vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions.
V. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 111:2
Sa race sera puissante sur la terre : la descendance des juste sera bénie. Alléluia.
V. Ô Joachim, saint époux d’Anne, père de la Vierge nourricière, aidez ici-bas au salut de vos serviteurs ! Alléluia.

[Evangelium]
Initium sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 1:1-16
Généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d’Abraham. Abraham engendra Isaac ; Isaac engendra Jacob ; Jacob engendra Juda et ses frères ; Juda, de Thamar, engendra Pharès et Zara ; Phares engendra Esrom ; Esrom engendra Aram ; Aram engendra Aminadab ; Aminadab engendra Naasson ; Naasson engendra Salmon ; Salmon, de Rahab, engendra Booz ; Booz, de Ruth, engendra Obed ; Obed engendra Jessé ; Jessé engendra le roi David. David engendra Salomon de la femme d’Urie ; Salomon engendra Roboam ; Roboam engendra Abia ; Abia engendra Asa ; Asa engendra Josaphat ; Josaphat engendra Joram ; Joram engendra Ozias ; Ozias engendra Joatham ; Joatham engendra Achaz ; Achaz engendra Ezéchias ; Ezéchias engendra Manassé ; Manassé engendra Amon ; Amon engendra Josias ; Josias engendra Jéchonias et ses frères, au temps de la déportation à Babylone. Après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel ; Salatheil engendra Zorobabel ; Zorobabel engendra Abioud ; Abioud engendra Eliacim ; Eliacim engendra Azor ; Azor engendra Sadoc ; Sadoc engendra Achim ; Achim engendra Elioud ; Elioud engendra Eléazar ; Eléazar engendra Matthan ; Matthan engendra Jacob ; Jacob engendra Joseph l’époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qu’on appelle Christ. 

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains.

[Secreta]
Dieu très clément, recevez le Sacrifice offert à votre majesté en l’honneur du saint patriarche Joachim, père de la Vierge Marie ; afin que, lui-même intercédant avec son épouse et sa bienheureuse fille, nous méritions d’obtenir la parfaite rémission de nos péchés et la gloire éternelle.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Dieu tout-puissant, exaucez notre demande : par l’intervention des mérites et prières du bienheureux Joachim, père de la Mère de votre Fils bien-aimé notre Seigneur Jésus-Christ, puisse le Sacrement que nous venons de recevoir nous faire participer à votre grâce en ce monde et à la gloire éternelle dans l’autre.
$Per eundem
