[Rank]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank1960]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 95:6
v. La louange et la beauté sont en sa présence : la sainteté et la magnificence dans le lieu de sa sanctification.
!Ps 95:1
Chantez au Seigneur un cantique nouveau : chantez au Seigneur, toute la terre.
&Gloria
v. La louange et la beauté sont en sa présence : la sainteté et la magnificence dans le lieu de sa sanctification.

[Oratio]
Nous vous prions, Seigneur, d’éteindre en nous l’ardeur de nos vices, vous qui avez donné au bienheureux Laurent la force de surmonter les flammes de ses tourments.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios
!2 Cor 9:6-10.
Mes Frères : celui qui sème peu moissonnera peu, et celui qui sème abondamment moissonnera abondamment. Que chacun donne, comme il l’a résolu en son cœur, non avec regret ni par contrainte ; car « Dieu aime celui qui donne avec joie ». Il est puissant pour vous combler de toutes sortes de grâces, afin que, ayant toujours en toutes choses de quoi satisfaire à tous vos besoins, il vous en reste encore abondamment pour toute espèce de bonnes œuvres, selon qu’il est écrit : « Avec largesse, il a donné aux pauvres ; sa justice subsiste à jamais ». Celui qui fournit la semence au semeur et du pain pour sa nourriture, vous fournira la semence à vous aussi, et la multipliera, et il fera croître les fruits de votre justice.

[Graduale]
!Ps 16:3.
Vous avez éprouvé mon cœur, Seigneur, et vous m’avez visité la nuit.
V. Vous m’avez fait passé par le feu, et on n’a pas trouvé le mal en moi. Alléluia, alléluia.
V. Le diacre Laurent a fait une bonne œuvre, lui qui par le signe de la Croix, a rendu la vue aux aveugles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joann 12:24-26
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul. Mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie, la perdra ; et celui qui hait sa vie en ce monde, la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un veut être mon serviteur, qu’il me suive, et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, mon Père l’honorera.

[Offertorium]
!Ps 95:6
La louange et la beauté sont en sa présence : la sainteté et la magnificence dans le lieu de sa sanctification.

[Secreta]
Acceptez, nous vous en prions, Seigneur, les dons que nous vous offrons avec dignité : et par les mérites de la prière du bienheureux Laurent, qu’ils viennent en aide pour notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 12:26.
Si quelqu’un me sert, qu’il me suive : et là où je suis, là sera aussi mon serviteur.

[Postcommunio]
Rassasiés par votre don sacré, nous vous supplions, Seigneur : qu’en célébrant cette fête avec les hommages qui vous sont dus, nous sentions, par l’intercession du bienheureux Laurent, votre Martyr, l’accroissement de notre salut.
$Per Dominum

