[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Douplex 2nd class;;5;;

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Communis
Suffragium=Spiritu

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Tous les riches d’entre le peuple vous offriront leurs humbles prières : des vierges seront amenées au roi après vous : vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une excellente parole : c’est que j’adresse mes œuvres à un roi.
&Gloria
v. Tous les riches d’entre le peuple vous offriront leurs humbles prières : des vierges seront amenées au roi après vous : vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse.

[Oratio]
Dieu, vous avez daigné choisir le palais virginal de la bienheureuse Vierge Marie pour y habiter : faites, nous vous en prions, qu’à l’abri de sa protection, nous puissions avec joie prendre part à sa fête.
$Qui vivis.

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 24:23-31
Comme la vigne j’ai poussé des fleurs d’une agréable odeur, et mes fleurs donnent des fruits de gloire et d’abondance. Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance. En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l’espérance de la vie et de la vertu. Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ; car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel. Ma mémoire passera dans la suite des siècles. Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif. Celui qui m’écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point. Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Graduale]
Vous êtes bénie et digne de vénération, Vierge Marie : qui avez été mère du Sauveur, sans que votre pureté ait subi d’atteinte.
V. Vierge, Mère de Dieu, Celui que tout l’univers ne peut contenir, s’est enfermé dans votre sein en se faisant homme.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 11:27-28
En ce temps-là : Un jour que Jésus parlait au milieu de la foule, une femme s’écria : « Comme elle est heureuse, la Mère qui vous a mis au monde, et qui vous a nourri de son lait ! » Mais Jésus répondit : « Bien plus heureux encore celui qui écoute la parole de Dieu et qui la met en pratique ! »

[Offertorium]
Vous êtes bienheureuse, Vierge Marie, qui avez porté le Créateur de toutes choses : vous avez enfanté celui qui vous a créée, et vous demeurez à jamais Vierge.

[Secreta]
Que la prière de la bienheureuse Vierge Marie accompagne nos offrandes, Seigneur, jusqu’à votre clémence : elle que vous avez retirée de ce monde afin qu’avec une pleine confiance elle intercédât près de vous pour nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
Bienheureux le sein de la Vierge Marie, qui a porté le Fils du Père éternel.

[Postcommunio]
Seigneur miséricordieux, portez secours à notre faiblesse : et comme nous prévenons la fête de la sainte Mère de Dieu, qu’ainsi l’aide de son intercession nous relève de nos iniquités.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Eusebio Confessore
Dieu, vous nous réjouissez par la solennité annuelle du bienheureux Eusèbe, votre Confesseur : faites, dans votre bonté, qu’honorant sa naissance au ciel, nous marchions vers vous en suivant ses exemples.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Eusebio Confessore
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Eusebio Confessore
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum.
