[Rank]
S. Agapiti Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Que votre Église, Seigneur, se réjouisse de la confiance qu’elle a placée dans l’intercession du bienheureux Agapit, votre Martyr : afin que, par ses glorieuses prières, elle puisse persévérer dans votre service et jouir d’une paisible sécurité.
$Per Dominum

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 12:24-26
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé tombé en terre ne meurt pas, il demeure seul. Mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie, la perdra ; et celui qui hait sa vie en ce monde, la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un veut être mon serviteur, qu’il me suive, et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, mon Père l’honorera.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les offrandes que nous vous présentons en la solennité de celui par le patronage duquel nous espérons être exempts de tout péril.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés : ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de celui dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

