[Rank]
Secunda die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio pro Ss. Martyribus Tiburtio et Susanna.
 Faites, Seigneur, que nous soyons toujours soutenus par la protection de vos saints Martyrs Tiburce et Suzanne : puisque vous ne pouvez manquer d’accueillir favorablement ceux qui par votre grâce, jouissent d’un tel appui.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio pro Ss. Martyribus Tiburtio et Susanna.
Recevez, Seigneur, les prières de votre peuple, recevez ses offrandes : et que ce qui vient d’être présenté pour la célébration des mystères sacrés vous soit rendu agréable par l’intercession de vos saints.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio pro Ss. Martyribus Tiburtio et Susanna.
Nous avons reçu, Seigneur, le gage de l’éternelle rédemption : par les prières de vos saints Martyrs, qu’il soit pour nous le soutien de la vie présente et le secours pour obtenir la vie future.
$Per Dominum
