[Rank]
S. Hyacinthi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Oratio]
[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez par la solennité annuelle du bienheureux Hyacinthe, votre Confesseur : faites, dans votre bonté, qu’honorant sa naissance au ciel, nous imitions aussi les actions de sa vie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
Pardonnez leur péché à vos serviteurs, nous vous en prions, Seigneur, afin que nous, qui ne pouvons vous plaire par nos actions, nous soyons sauvés par l'intercession de la Mère de votre Fils, notre Seigneur.
$Qui tecum.

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
Que la prière de la Mère de Dieu, Seigneur, vienne en aide à votre peuple, afin que, bien que nous la sachions éloignée quant à la chair, nous sentions cependant qu'elle intercède pour nous auprès de vous dans la gloire céleste.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
Rendus participants de la table céleste, nous implorons votre clémence, Seigneur notre Dieu, afin que, célébrant l'Assomption de la Mère de Dieu, nous soyons libérés par son intercession de tous les maux qui nous assaillent.
$Per eundem

