[Rank]
S. Joannæ Franciscæ Frémiot de Chantal Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Joannæ Franciscæ Frémiot de Chantal Viduæ;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
 Dieu tout-puissant et miséricordieux, après avoir embrasé de votre amour la bienheureuse Jeanne Françoise, vous lui avez donné la force d’âme admirable qui la fit avancer en perfection dans toutes les situations de la vie, et vous avez voulu orner par elle votre Église d’une nouvelle famille religieuse : faites, en considération de ses mérites et de ses prières, que, conscients de notre faiblesse, mais confiants en votre secours, nous puissions, à l’aide de la grâce céleste, surmonter tout ce qui nous est contraire.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
Pardonnez leur péché à vos serviteurs, nous vous en prions, Seigneur, afin que nous, qui ne pouvons vous plaire par nos actions, nous soyons sauvés par l'intercession de la Mère de votre Fils, notre Seigneur.
$Qui tecum

[Secreta]
Que cette hostie de salut nous enflamme de ces mêmes ardeurs dont brûla le cœur de la bienheureuse Jeanne-Françoise, l’embrasant de l’éternelle charité.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
Que la prière de la Mère de Dieu, Seigneur, vienne en aide à votre peuple, afin que, bien que nous la sachions éloignée quant à la chair, nous sentions cependant qu'elle intercède pour nous auprès de vous dans la gloire céleste.
$Per eundem 

[Postcommunio]
Répandez en nous, Seigneur, l’Esprit de votre amour, afin qu’après nous être rassasiés du Pain céleste, nous puissions, par les prières de la bienheureuse Jeanne-Françoise, mépriser les biens terrestres, et avec un cœur pur, ne nous attacher qu’à vous seul.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
Rendus participants de la table céleste, nous implorons votre clémence, Seigneur notre Dieu, afin que, célébrant l'Assomption de la Mère de Dieu, nous soyons libérés par son intercession de tous les maux qui nous assaillent.
$Per eundem
