[Rank]
In Octava Assumptionis B.M.V.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, Martyribus
Dans votre bonté, Seigneur, accordez-nous votre secours, et grâce à l’intercession de vos bienheureux Martyrs Timothée, Hippolyte et Symphorien, étendez sur nous votre bras protecteur.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, Martyribus
Agréez, Seigneur, l’offrande que vous fait le peuple fidèle pour honorer vos saints, sachant qu’il doit à leurs mérites le secours qu’il a reçu dans les épreuves.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, Martyribus
Rassasiés de l’abondance du don divin, nous vous demandons, Seigneur notre Dieu, par l’intercession de vos saints Martyrs Timothée, Hippolyte et Symphorien, de toujours trouver la vie en le recevant.
$Per Dominum
