[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche : et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence : il l’a revêtu de la robe de gloire.
!Ps 91:2
Il est bon de louer le Seigneur : et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche : et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence : il l’a revêtu de la robe de gloire.

[Oratio]
Recevez favorablement nos supplications, Dieu tout-puissant : et puisque vous voulez bien nous permettre d’espérer en votre bonté, daignez, grâce à l’intercession du bienheureux Augustin, votre Confesseur et Pontife, nous accorder les effets de votre miséricorde habituelle.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum
!2 Tim 4:1-8
Mon bien-aimé : je t’adjure, devant Dieu et Jésus-Christ, qui doit juger les vivants et les morts, par son avènement et par son règne, prêche la parole, insiste à temps et à contretemps, reprends, supplie, menace, en toute patience et toujours en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine ; mais ils amasseront autour d’eux des docteurs selon leurs désirs ; et éprouvant aux oreilles une vive démangeaison, ils détourneront l’ouïe de la vérité, et ils la tourneront vers des fables. Mais toi, sois vigilant, travaille constamment, fais l’œuvre d’un évangéliste, acquitte-toi pleinement de ton ministère ; sois sobre. Car pour moi, je vais être immolé, et le temps de ma dissolution approche, j’ai combattu le bon combat, j’ai achève ma course, j’ai gardé la foi. Reste la couronne de justice qui m’est réservée, que le Seigneur, le juste juge, me rendra en ce jour-là ; et non seulement à moi, mais aussi à ceux qui aiment son avènement.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur : et on ne le renversera point. Alléluia, alléluia.
!Ps 88:21
J’ai trouvé David mon serviteur ; je l’ai oint de mon huile sainte. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 5:13-19
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel s’affadit, avec quoi le salera-t-on ? Il n’est plus bon qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée ; et on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le candélabre, afin qu’elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux. Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes ; je ne suis pas venu les abolir, mais les accomplir. Car, en vérité, je vous le dis, jusqu’à ce que passent le ciel et la terre, un seul iota ou un seul trait ne disparaîtra pas de la loi, que tout ne soit accompli. Celui donc qui violera l’un de ces plus petits commandements, et qui enseignera les hommes à le faire, sera appelé le plus petit dans le royaume des deux ; mais celui qui fera et enseignera, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban.

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Augustin, Pontife et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Augustin, votre Pontife et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Hermete Martyre
Dieu, vous avez donné à votre Martyr le bienheureux Hermès, le courage et la constance au milieu des supplices : faites qu’à son exemple et pour votre amour, nous méprisions les faveurs du monde, et ne redoutions aucune adversité.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Hermete Martyre
Nous vous offrons, Seigneur, le sacrifice de louange en mémoire de vos Saints ; faites que le sacrement qui fut le principe de leur gloire soit pour nous la cause du salut.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Hermete Martyre
Comblés, Seigneur, de la céleste bénédiction, nous supplions votre clémence, afin que, par les prières de votre Martyr le bienheureux Hermès, ce que nous venons d’accomplir humblement serve à notre salut.
$Per Dominum
