[Rank]
Immaculati Cordis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Introitus]
!Hebr 4:16.
v. Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus en temps opportun.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une excellente parole ; c’est que j’adresse mes œuvres à un roi.
&Gloria
v. Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus en temps opportun.

[Oratio]
Dieu éternel et tout puissant, qui avez préparé dans le Coeur de la bienheureuse Vierge Marie une demeure digne du Saint-Esprit, faites, dans votre bonté, qu’en célébrant de toute notre âme cette fête en l’honneur de son cœur immaculé, nous arrivions à vivre selon votre cœur.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
@Sancti/08-22:Commemoratio Oratio

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 24:23-31
Comme la vigne j’ai poussé des fleurs d’une agréable odeur, et mes fleurs donnent des fruits de gloire et d’abondance. Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance. En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l’espérance de la vie et de la vertu. Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ; car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel. Ma mémoire passera dans la suite des siècles. Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif. Celui qui m’écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point. Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Graduale]
!Ps 12:6
Mon coeur tressaillira à cause de ton salut : chanterai le Seigneur pour le bien qu’il m’a fait, et je louerai le nom du Seigneur, le Très-haut.
!Ps 44:18
Ils se rappelleront de votre nom d’âge en âge ; et les peuples vous loueront éternellement et à jamais. Alléluia, alléluia.
! Luc 1:46; 1:47
Mon âme glorifie le Seigneur, et mon esprit tressaille de joie en Dieu, mon Sauveur. Alléluia.

[Tractus]
!Prov 8:32; 8:35
Et maintenant, mes fils, écoutez-moi ; heureux ceux qui gardent mes voies !
V. Écoutez l’instruction pour devenir sages ; ne la rejetez pas.
V. Heureux l’homme qui m’écoute, qui veille chaque jour à mes portes, et qui en garde les montants !
V. Car celui qui me trouve a trouvé la vie, et il puisera le salut dans le Seigneur.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Luc 1:46-47
Mon âme glorifie le Seigneur, et mon esprit tressaille de joie en Dieu, mon Sauveur. Alléluia.
V. Toutes les générations me diront bienheureuse, car Dieu a regardé l’humilité de sa servante. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 19:25-27
En ce temps-là, debout près de la croix de Jésus se tenaient sa mère, et la sœur de sa mère, Marie, femme de Cléophas, et Marie-Madeleine. Jésus ayant vu sa mère, et, auprès d’elle, le disciple qu’il aimait, dit à sa mère : Femme, voilà votre fils. Puis il dit au disciple : Voilà ta mère. Et, à partir de cette heure, le disciple la prit chez lui.

[Offertorium]
!Luc 1:46; 1:49
Mon esprit tressaille de joie en Dieu, mon Sauveur, parce que le Puissant a fait pour moi de grandes choses, et son nom est saint,

[Secreta]
En offrant, Seigneur, à votre majesté, l’Agneau sans tache, nous vous supplions d’allumer en nos cœurs ce feu divin qui embrasa d’une manière ineffable le Cœur de la bienheureuse Vierge Marie.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
@Sancti/08-22:Commemoratio Secreta

[Communio]
!Joann 19:27
Jésus dit à sa mère : Femme, voilà votre fils. Puis il dit au disciple : Voilà ta mère. Et, à partir de cette heure, le disciple la prit chez lui.

[Postcommunio]
Renouvelés par ces dons divins, nous vous supplions humblement, Seigneur, par l’intercession de la bienheureuse Vierge Marie dont nous célébrons avec piété la solennité du Cœur immaculé, de nous arracher aux dangers de la vie présente et de nous accorder les joies de la vie éternelle.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
@Sancti/08-22:Commemoratio Postcommunio
