[Rank]
Septima die infra Octavam Assumptionis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Rule]
ex Sancti/08-15;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptionis

[Oratio]
Pardonnez leur péché à vos serviteurs, nous vous en prions, Seigneur, afin que nous, qui ne pouvons vous plaire par nos actions, nous soyons sauvés par l'intercession de la Mère de votre Fils, notre Seigneur.
$Qui tecum.

[Secreta]
Que la prière de la Mère de Dieu, Seigneur, vienne en aide à votre peuple, afin que, bien que nous la sachions éloignée quant à la chair, nous sentions cependant qu'elle intercède pour nous auprès de vous dans la gloire céleste.
$Per eundem

[Postcommunio]
Rendus participants de la table céleste, nous implorons votre clémence, Seigneur notre Dieu, afin que, célébrant l'Assomption de la Mère de Dieu, nous soyons libérés par son intercession de tous les maux qui nous assaillent.
$Per eundem
