[Rank]
S. Bernardi Abbatis et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Name]
Bernarde

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche : et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence : il l’a revêtu de la robe de gloire.
!Ps 91:2
Il est bon de louer le Seigneur : et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche : et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence : il l’a revêtu de la robe de gloire.

[Oratio]
Dieu, vous avez fait à votre peuple la grâce d’avoir le bienheureux Bernard, pour ministre du salut éternel : faites, nous vous en prions, que nous méritions d’avoir pour intercesseur dans les cieux celui qui nous a donné sur terre la doctrine de vie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
Pardonnez leur péché à vos serviteurs, nous vous en prions, Seigneur, afin que nous, qui ne pouvons vous plaire par nos actions, nous soyons sauvés par l'intercession de la Mère de votre Fils, notre Seigneur.
$Qui tecum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Eccli 39:6-14
Le juste appliquera son cœur à veiller dès le matin auprès du Seigneur qui l’a créé, et il priera en présence du Très-Haut. Il ouvrira sa bouche pour la prière, et il demandera pardon pour ses péchés. Car si le souverain Seigneur le veut, il le remplira de l’esprit d’intelligence, et alors il répandra comme la pluie les paroles de sa sagesse, et il glorifiera le Seigneur dans la prière. Il réglera ses conseils et sa doctrine, et il méditera les secrets de Dieu. Il publiera les instructions de sa doctrine, et il mettra sa gloire dans la loi de l’alliance du Seigneur. Beaucoup loueront sa sagesse, et il ne sera jamais oublié. Sa mémoire ne s’effacera point ;, et son nom sera honoré de génération en génération. Les nations publieront sa sagesse, et l’assemblée célébrera ses louanges.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point. Alléluia, alléluia.
!Ps 45:9
Le Seigneur l’a aimé et l’a orné. Il l’a revêtu d’une robe de gloire. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 5:13-19
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel s’affadit, avec quoi le salera-t-on ? Il n’est plus bon qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes. Vous êtes la lumière du monde. Une ville située sur une montagne ne peut être cachée ; et on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le candélabre, afin qu’elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison. Que votre lumière luise ainsi devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux. Ne pensez pas que je sois venu abolir la loi ou les prophètes ; je ne suis pas venu les abolir, mais les accomplir. Car, en vérité, je vous le dis, jusqu’à ce que passent le ciel et la terre, un seul iota ou un seul trait ne disparaîtra pas de la loi, que tout ne soit accompli. Celui donc qui violera l’un de ces plus petits commandements, et qui enseignera les hommes à le faire, sera appelé le plus petit dans le royaume des deux ; mais celui qui fera et enseignera, celui-là sera appelé grand dans le royaume des cieux.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban.

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Bernard, Pontife et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
Que la prière de la Mère de Dieu, Seigneur, vienne en aide à votre peuple, afin que, bien que nous la sachions éloignée quant à la chair, nous sentions cependant qu'elle intercède pour nous auprès de vous dans la gloire céleste.
$Per eundem

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Bernard, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
Rendus participants de la table céleste, nous implorons votre clémence, Seigneur notre Dieu, afin que, célébrant l'Assomption de la Mère de Dieu, nous soyons libérés par son intercession de tous les maux qui nous assaillent.
$Per eundem
