[Officium]
St Hermès, Martyr

[Oratio]
Dieu, vous avez donné à votre Martyr le bienheureux Hermès, le courage et la constance au milieu des supplices : faites qu’à son exemple et pour votre amour, nous méprisions les faveurs du monde, et ne redoutions aucune adversité.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, le sacrifice de louange en mémoire de vos Saints ; faites que le sacrement qui fut le principe de leur gloire soit pour nous la cause du salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Comblés, Seigneur, de la céleste bénédiction, nous supplions votre clémence, afin que, par les prières de votre Martyr le bienheureux Hermès, ce que nous venons d’accomplir humblement serve à notre salut.
$Per Dominum
