[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistæ;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank1960]
Decollatione S. Joannis Baptistæ;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47.
v. Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion : et je méditais sur vos commandements, car je les aime.
!Ps 91:2
Il est bon de louer le Seigneur : et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion : et je méditais sur vos commandements, car je les aime.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, faites que la fête solennelle de votre saint Précurseur et Martyr Jean-Baptiste, nous procure des grâces efficaces de salut.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Jeremíæ Prophétæ.
!Jer 1:17-19
En ces jours-là : la Parole du Seigneur me fut adressée, disant : Toi donc, ceins tes reins, et lève-toi, et dis-leur tout ce que Je t’ordonne. Ne redoute pas de paraître devant eux, car Je ferai que tu ne craignes pas leur présence. Car Je t’établis aujourd’hui comme une ville forte, comme une colonne de fer et un mur d’airain sur tout le pays, à l’égard des rois de Juda, de ses princes, de ses prêtres et de son peuple. Ils combattront contre toi, mais ils n’auront pas l’avantage, car Je suis avec toi pour te délivrer, dit le Seigneur.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Le juste fleurira comme le palmier : il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 91:3
Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité durant la nuit. Alléluia, alléluia.
!Osee 14:6
Le juste germera comme le lis : et il fleurira éternellement en présence du Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 6:17-29
En ce temps-là : Hérode avait envoyé prendre Jean, et l’avait enchaîné en prison, à cause d’Hérodiade, femme de son frère Philippe, qu’il avait épousée. Car Jean disait à Hérode : Il ne t’est pas permis d’avoir la femme de ton frère. Or Hérodiade tendait des pièges à Jean, et voulait le faire mourir ; mais elle ne le pouvait pas, Car Hérode craignait Jean, sachant qu’il était un homme juste et saint, et il le gardait, faisait beaucoup de choses selon ses avis, et l’écoutait volontiers. Mais il arriva un jour opportun : à l’anniversaire de sa naissance, Hérode donna un grand festin aux grands, aux officiers et aux principaux de la Galilée. La fille d’Hérodiade étant entrée, et ayant dansé, et ayant plu à Hérode et à ceux qui étaient à table avec lui, le roi dit à la jeune fille : Demande-moi ce que tu voudras, et je te le donnerai. Et il fit ce serment : Tout ce que tu me demanderas, je te le donnerai, quand ce serait la moitié de mon royaume. Elle, étant sortie, dit à sa mère : Que demanderai-je ? Sa mère lui dit : La tête de Jean-Baptiste. Et étant rentrée aussitôt en hâte auprès du roi, elle fit sa demande, en disant : Je veux que tu me donnes à l’instant sur un plat la tête de Jean-Baptiste. Le roi fut attristé ; mais, à cause de son serment et de ceux qui étaient à table avec lui, il ne voulut pas l’affliger par un refus. Il envoya donc un de ses gardes, et lui ordonna d’apporter la tête de Jean sur un plat. Le garde le décapita dans la prison, et il apporta sa tête sur un plat, et la donna à la jeune fille, et la jeune fille la donna à sa mère. L’ayant appris, les disciples de Jean vinrent, et prirent son corps, et le mirent dans un sépulcre.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Seigneur, le juste se réjouira dans votre force, et il tressaillira d’une vive allégresse, parce que vous l’avez sauvé : vous lui avez accordé le désir de son cœur.

[Secreta]
Que les offrandes que nous apportons en l’honneur de la passion de votre saint Martyr Jean-Baptiste, nous vous le demandons, Seigneur, soient profitables à notre salut par son intercession.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
Vous avez mis sur sa tête, Seigneur, une couronne de pierres précieuses.

[Postcommunio]
Que la solennité de saint Jean-Baptiste, Seigneur nous procure la grâce de révérer les sacrements augustes que nous avons reçus et qui ont été révélés, ainsi que celle de nous réjouir toujours plus de les voir réalisés parmi nous.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Sabina Martyre
Dieu, entre autres merveilles de votre puissance, vous avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible : faites, dans votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la Bienheureuse Sabine, votre Martyre, nous tendions vers vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Sabina Martyre
Recevez avec bonté, Seigneur, les hosties offertes pour honorer les mérites de la bienheureuse Sabine, votre Vierge et Martyre, et faites qu’elles nous procurent un continuel secours.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Sabina Martyre
Rassasiés par la grandeur de votre don céleste, nous vous supplions, ô Seigneur notre Dieu, que la bienheureuse Sabine votre Martyre, intercédant pour nous, nous vivions toujours de la participation à ce sacrement.
$Per Dominum
