[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:12
v. Venez, mes fils, écoutez-moi : je vous enseignerai la crainte du Seigneur.
!Ps 33:2
Je bénirai le Seigneur en tout temps : toujours sa louange sera à ma bouche.
&Gloria
v. Venez, mes fils, écoutez-moi : je vous enseignerai la crainte du Seigneur.

[Oratio]
Dieu, par saint Joseph, votre Confesseur, vous avez daigné pourvoir votre Église d’un nouveau secours pour former la jeunesse à la science et à la piété : faites, nous vous en prions, qu’aidés de son exemple et de son intercession, nous puissions agir et enseigner de manière à mériter les éternelles récompenses.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2:Lectio

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point. Alléluia, alléluia.
!Jac 1:12.
Heureux l’homme qui souffre patiemment l’épreuve, car lorsqu’il aura été éprouvé, il recevra la couronne de vie. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 18:1-5
En ce temps-là : les disciples vinrent un jour poser à Jésus cette question : « Selon Vous, qui est le plus grand dans le royaume des cieux ? » Alors Jésus appela un petit enfant et le fit venir au milieu du groupe : « En vérité, je vous l’affirme si vous ne vous transformez pas pour devenir semblables aux petits enfants, vous n’entrerez pas dans le royaume des cieux. Celui qui se fait petit comme cet enfant, c’est le plus grand dans le royaume des cieux. Et lorsqu’on reçoit en mon nom un enfant comme celui-ci, c’est moi-même que l’on reçoit. »

[Offertorium]
!Ps 9:17
Le Seigneur a entendu le désir des pauvres : à son oreille est parvenue la voix de leur cœur.

[Secreta]
Nous couvrons aujourd’hui d’offrandes votre autel, Seigneur, afin qu’elles nous soient profitables par les mérites de celui dont vous avez fait notre protecteur.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc 10:14
Laissez les petits enfants venir à moi et ne les en empêchez pas, car c’est à eux qu’appartient le royaume des cieux.

[Postcommunio]
Sanctifiés, Seigneur, par le sacrement du salut, nous vous supplions, par les prières de saint Joseph, votre Confesseur, de nous accorder d’avancer de plus en plus dans l’esprit de piété.
$Per Dominum
