[Rank]
S. Rosæ a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Rosæ a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Dieu tout-puissant, dispensateur de tous les biens, vous avez prévenu de la rosée céleste de votre grâce la bienheureuse Rose, et vous l’avez fait briller dans les Indes de tout l’éclat de la pureté et de la patience : accordez à vos serviteurs de courir à l’odeur de ses parfums, afin qu’ils méritent de devenir eux-mêmes la bonne odeur de Jésus-Christ, qui, étant Dieu, vit et règne.
$Qui tecum

[Secreta]
Qu’elle soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de la sainte dont nous celébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Nous adressons, Seigneur, de suppliantes prières à votre majesté, à l’effet d’obtenir que, nous donnant dans la fête de vos Saints un continuel sujet de joie, vous nous fassiez aussi trouver dans leurs prières une perpétuelle assistance.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Regardez, Seigneur, les dons de votre peuple, et que le mystère qu’il accomplit pieusement en mémoire de vos Saints soit profitable à son salut éternel.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Nourris des dons sacrés, nous vous prions, Seigneur : par l’intercession de vos Saints, faites que nous demeurions toujours en action de grâce.
$Per Dominum

