[Rank]
Ss. Felicis et Adaucti Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.
!Ps 32:1
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, c’est aux hommes droits que sied la louange.
&Gloria
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.

[Oratio]
Nous adressons, Seigneur, de suppliantes prières à votre majesté, à l’effet d’obtenir que, nous donnant dans la fête de vos Saints un continuel sujet de joie, vous nous fassiez aussi trouver dans leurs prières une perpétuelle assistance.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 10:17-20
La Sagesse a rendu aux saints le salaire de leurs travaux, elle les conduisit par une route semée de merveilles, et fut pour eux un ombrage pendant le jour, et comme la lumière des étoiles pendant la nuit. Elle leur fit traverser la mer Rouge, et les conduisit à travers les grandes eaux. Elle submergea leurs ennemis, puis des profondeurs de l’abîme elle les rejeta. C’est pourquoi les justes enlevèrent les dépouilles des impies, et chantèrent votre saint nom, Seigneur, et louèrent de concert votre main qui combattait pour eux, Seigneur notre Dieu.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
Les âmes des Justes sont dans la main de Dieu : et le tourment de la mort ne les touchera pas.
V. Aux yeux des insensés, ils ont paru mourir : mais ils sont dans la paix. Alléluia, alléluia.
V. Les justes brilleront et étincelleront éternellement comme les feux qui courent à travers les roseaux. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:16-20
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Celui qui vous écoute, m’écoute ; celui qui vous méprise, me méprise. Et celui qui me méprise, méprise Celui qui m’a envoyé. Or les soixante-douze revinrent avec joie, disant : Seigneur, les démons même nous sont soumis en votre nom. Et il leur dit : Je voyais Satan tomber du Ciel comme la foudre. Voici que je vous ai donné le pouvoir de fouler aux pieds les serpents, et les scorpions, et toute la puissance de l’ennemi ; et rien ne pourra vous nuire. Cependant, ne vous réjouissez pas de ce que les esprits vous sont soumis ; mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans les Cieux.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, et soyez dans l’allégresse : et glorifiez-vous en lui vous tous qui avez le cœur droit.

[Secreta]
Regardez, Seigneur, les dons de votre peuple, et que le mystère qu’il accomplit pieusement en mémoire de vos Saints soit profitable à son salut éternel.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
Ce que je vous dis dans l’obscurité, dites-le dans la lumière, dit le Seigneur ; et ce qui est dit à l’oreille, prêchez-le sur les toits.

[Postcommunio]
Nourris des dons sacrés, nous vous prions, Seigneur : par l’intercession de vos Saints, faites que nous demeurions toujours en action de grâce.
$Per Dominum
