[Rank]
S. Gorgonii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2
Gloria

[Oratio]
Seigneur, faites que saint Gorgon, votre martyr, nous console par son intercession, et nous fasse goûter la joie de cette pieuse solennité.
$Per Dominum

[Secreta]
Que vous soit agréable l’offrande de vos serviteurs, et que le saint Martyr Gorgon se montre notre intercesseur.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que le suave aliment éternel touche et nourrisse votre famille, ô Dieu, et que celle-ci soit embaûmée de la bonne odeur du Christ, votre Fils, en la fête de votre Martyr Gorgon.
$Qui tecum
