[Rank]
S. Ægidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Oratio]
Que l’intercession du bienheureux Abbé Gilles, nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Duodecim Fratribus Martyribus
Faites, Seigneur, que la couronne fraternelle de vos Martyrs soit une source de joie : qu’elle procure à notre foi une augmentation de force, et qu’elle nous console par ces intercessions multiples.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Duodecim Fratribus Martyribus
Puissions-nous, Seigneur, célébrer avec dévotion vos mystères, en l’honneur de vos saints Martyrs, et grâce à eux, obtenir de plus en plus votre protection et la vraie joie.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Duodecim Fratribus Martyribus
Faites, nous vous en prions, Dieu, tout-puissant, que nous imitions par nos progrès dans la foi ceux dont nous honorons la mémoire en participant à ce sacrement.
$Per Dominum
