[Rank]
S. Pii X Papæ Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 88:20-22
v. J’ai élevé celui que j’ai choisi du milieu du peuple, je l’ai oint de mon huile sainte, pour que ma main l’assiste toujours, et mon bras le fortifie.
!Ps. 88:2
Je chanterai éternellement les miséricordes du Seigneur ; de génération en génération ma bouche annoncera votre fidélité.
&Gloria
v. J’ai élevé celui que j’ai choisi du milieu du peuple, je l’ai oint de mon huile sainte, pour que ma main l’assiste toujours, et mon bras le fortifie.

[Oratio]
Ô Dieu, qui pour protéger la foi catholique et instaurer toute chose dans le Christ, avez rempli le Souverain Pontife saint Pie de sagesse céleste et de force apostolique : accordez-nous favorablement de suivre son enseignement et ses exemples afin de parvenir aux biens éternels.
$Per eundem

[Lectio]
Lectio prima Sancti Pauli apóstoli ad Thessalonicénses
!1 Thess 2:2-8
Frères : Si, pour vous annoncer l’Évangile en dépit de tant de difficultés, nous avons montré une telle assurance, c’est en Dieu que nous l’avons trouvée. Notre prédication ne procède ni de l’erreur, ni d’intentions impures ; elle n’use pas de diplomatie. Mais puisque Dieu nous a jugé digne de nous confier son Évangile, nous ne parlons pas pour plaire aux hommes, mais à Dieu qui juge notre cœur. De fait, à aucun moment, nous n’avons employé des paroles de flatterie, vous le savez bien. Jamais nous n’avons cherché de profits personnels, Dieu en est témoin ; nous n’avons pas ambitionné une célébrité parmi les hommes, ni chez vous, ni ailleurs. Comme apôtres du Christ, nous aurions pu cependant rester à votre charge ; mais nous nous sommes comportés parmi vous avec une simplicité d’enfants. Et comme une mère entoure de tendresse les enfants qu’elle nourrit, dans notre affection pour vous, nous désirons vivement vous donner non seulement l’Évangile de Dieu, mais encore notre vie. Car vous êtes devenus très chers à notre cœur.

[Graduale]
!Ps 39:10-11
J’ai publié la justice dans la grande assemblée : je n’ai pas fermé mes lèvres, Seigneur, vous le savez.
V. Je n’ai pas caché votre justice dans mon coeur ; j’ai proclamé votre vérité et votre salut. Alléluia, alléluia.
!Ps 22:5-6
Vous avez préparé devant moi une table, vous avez oint ma tête d’huile, et que mon calice est admirable ! Alléluia.

[Tractus]
!Ps 131:16-18
v. Je revêtirai ses prêtres de salut, et ses saints seront ravis de joie.
V. Là je ferai paraître la puissance de David ; j’ai préparé une lampe pour Mon Christ.
V. Je couvrirai Ses ennemis de confusion ; mais ma sainteté fleurira sur Lui.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 22:5-6
v. Vous avez préparé devant moi une table, vous avez oint ma tête d’huile, et que mon calice est admirable ! Alléluia.
!Ps 25:8
V. Seigneur, j’ai aimé la beauté de votre maison, et le lieu où habite votre gloire. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia Sancti evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 21:15-17
En ce temps-là, Jésus dit à Simon-Pierre : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu plus que ceux-ci ? Il lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux. Il lui dit de nouveau : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu ? Pierre lui répondit : Oui, Seigneur, vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes agneaux. Il lui dit pour la troisième fois : Simon, fils de Jean, m’aimes-tu ? Pierre fut attristé de ce qu’il lui avait dit pour la troisième fois : M’aimes-tu ? et il lui répondit : Seigneur, vous savez toutes choses ; vous savez que je vous aime. Jésus lui dit : Pais mes brebis.

[Offertorium]
!Ps 33:12
Venez, mes fils, écoutez-moi : je vous enseignerai la crainte du Seigneur.

[Secreta]
Nous vous en prions, Seigneur, acceptez avec bienveillance nos offrandes et donnez-nous, par l’intercession du Souverain Pontife saint Pie, de célébrer ces divins mystères avec une piété sincère et d’y communier avec foi.
$Per Dominum

[Communio]
!Joannes 6:56-57
Ma chair est vraiment une nourriture et mon sang une boisson. Celui qui mange ma chair et boit mon sang, demeure en moi et moi en lui.

[Postcommunio]
Réconfortés par ce repas céleste, nous vous prions, Seigneur, notre Dieu, que par l’intercession du Souverain Pontife saint Pie, nous soyons rendus fermes dans la foi et que nous soyons uni dans votre charité.
$Per Dominum
