[Rank]
Secunda die infra Octavam S. Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Nativitate;

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Gorgonio Mart.
Seigneur, faites que saint Gorgon, votre martyr, nous console par son intercession, et nous fasse goûter la joie de cette pieuse solennité.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Gorgonio Mart.
Que vous soit agréable l’offrande de vos serviteurs, et que le saint Martyr Gorgon se montre notre intercesseur.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Gorgonio Mart.
Que le suave aliment éternel touche et nourrisse votre famille, ô Dieu, et que celle-ci soit embaûmée de la bonne odeur du Christ, votre Fils, en la fête de votre Martyr Gorgon.
$Qui tecum
