[Rank]
Quarta die infra Octavam Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Nativitate;

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Mart. Proto et Hyacintho.
Faites, Seigneur, que le magnifique témoignage de vos bienheureux Martyrs Prote et Hyacinthe nous encourage et nous anime, et que leur pieuse intercession nous protège toujours.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Mart. Proto et Hyacintho.
Nous accomplissons nos obligations, Seigneur, en vous offrant ces biens que nous vous devons pour commémorer vos saints Martyrs Prote et Hyacinthe : accordez-nous, nous vous en prions, qu’ils opèrent en nous comme un remède pour le salut éternel.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Mart. Proto et Hyacintho.
Pour que vos saints mystères reçus nous purifient, nous vous le demandons, Seigneur : que la prière de vos bienheureux Martyrs Prote et Hyacinthe parvienne à vous.
$Per Dominum
