[Rank]
In Octava Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Nativitate;

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Nicomede Martyre
Montrez-vous favorable à votre peuple, Seigneur, afin que, célébrant les mérites si glorieux de votre bienheureux Martyr Nicomède, il soit toujours aidé de ses prières pour obtenir vos miséricordes.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Nicomede Martyre
Recevez avec bonté, Seigneur, les dons offerts, et que la prière du bienheureux Nicomède Martyr les recommande à votre majesté.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Nicomede Martyre
Que les sacrements reçus nous purifient, Seigneur, et par l’intercession du bienheureux Nicomède votre Martyr, ils nous rendent exempts de tous les vices.
$Per Dominum