[Officium]
Sts Euphémie, Vierge, Lucie et Géminien, Martyrs

[Oratio]
Touché de nos prières, faites, Seigneur, que cette Fête nous profite ; en sorte que, célébrant avec dévotion, chaque année, le jour où vos saints Martyrs Euphémie, Lucie et Oéminien ont souffert, nous les imitions dans la constance de la foi.
$Per Dominum

[Secreta]
Considérez avec bonté, nous vous en prions, Seigneur, les vœux de votre peuple : et faites-nous jouir du fruit des suffrages de ceux dont vous nous accordez de célébrer la fête.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Exaucez, Seigneur, nos prières : et faites que nous soyons protégés par l’assistance continuelle de vos saints Martyrs Euphémie, Lucie et Géminiem, dont nous célébrons solennellement la fête.
$Per Dominum
