[Rank]
Ss. Cornelii Papæ et Cypriani Episcopi, Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, faites qu’en célébrant les fêtes de vos bienheureux Martyrs et Pontifes Corneille et Cyprien, nous obtenions leur protection, et que leur sainte prière nous serve de recommandation auprès de vous.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Euphemia
Touché de nos prières, faites, Seigneur, que cette Fête nous profite ; en sorte que, célébrant avec dévotion, chaque année, le jour où vos saints Martyrs Euphémie, Lucie et Oéminien ont souffert, nous les imitions dans la constance de la foi.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Euphemia
Considérez avec bonté, nous vous en prions, Seigneur, les vœux de votre peuple : et faites-nous jouir du fruit des suffrages de ceux dont vous nous accordez de célébrer la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
Exaucez, Seigneur, nos prières : et faites que nous soyons protégés par l’assistance continuelle de vos saints Martyrs Euphémie, Lucie et Géminiem, dont nous célébrons solennellement la fête.
$Per Dominum
