[Rank]
S. Thomæ de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez enrichi et illustré le bienheureux Pontife Thomas d’une insigne compassion envers les pauvres, faites, nous vous en prions, que son intercession obtienne de votre bonté, pour tous ceux qui vous implorent, l’effusion des trésors de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la solennité annuelle de Saint Thomas, votre Confesseur et Pontife, nous rende agréables à votre bonté, nous vous en supplions, Seigneur, en sorte que ce sacrifice d’expiation et de piété ajoute au bonheur qui est sa récompense et nous procure les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ô Dieu, qui récompensez les âmes fidèles, accordez-nous de recevoir notre pardon, grâce aux prières du bienheureux Thomas, votre Confesseur et Pontife, dont nous célébrons la fête vénérable.
$Per Dominum
