[Rank]
Ss. Cypriani et Justinæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Faites, Seigneur, que vos bienheureux Martyrs Cyprien et Justine, nous couvrent de leur protection continuelle, puisque vous ne cessez de regarder favorablement ceux à qui vous accordez l’assistance de tels secours.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous offrons Seigneur, ces dons de notre piété ; faites que vous étant présentés en l’honneur de vos justes, ils vous soient agréables et qu’ils nous soient rendus salutaires grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saints martyrs Cyprien et Justine, intercédant pour nous, nous gardions en un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum

