[Rank]
In Vigilia S. Matthæi Apostoli;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
no Gloria
Suffr=Maria3;;Ecclesiæ;Papa

[Introitus]
!Ps 51:10; 51:11
v. Moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’espère en la miséricorde de Dieu ; et j’attendrai votre nom, car il est secourable en présence de vos fidèles.
!Ps 51:3
Pourquoi te glorifies-tu dans le mal, toi qui es vaillant, à commettre l’iniquité ?
&Gloria
Moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’espère en la miséricorde de Dieu ; et j’attendrai votre nom, car il est secourable en présence de vos fidèles.

[Oratio]
Accordez-nous, nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, que la solennité vénérable du bienheureux Matthieu, votre Apôtre et Evangéliste, que nous anticipons, augmente en nous la dévotion et assure notre salut.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9 
La bénédiction du Seigneur repose sur la tête du juste. C’est pourquoi il lui donna le pays en héritage ; il le partagea entre les douze tribus. Ce juste trouva grâce auprès de toute chair. Le Seigneur l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis ; par ses paroles il a fait cesser les prodiges. Il l’a glorifié devant les rois, il lui a donné ses commandements devant son peuple, il lui a fait voir sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur. Il l’a choisi entre tous les mortels. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science. Il l’a élevé. Il a fait avec lui une alliance éternelle, il l’a ceint d’une ceinture de justice et il l’a couvert de la couronne de la gloire.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 91:3
V. Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité durant la nuit.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 5:27-32
En ce temps-là : Jésus vit un publicain, nommé Lévi, assis au bureau des impôts. Et il lui dit : Suis-moi. Et laissant tout, il se leva et le suivit. Lévi lui fit un grand festin dans sa maison, et il y avait une foule nombreuse de publicains et d’autres personnes qui étaient à table avec eux. Mais les pharisiens et leurs scribes murmuraient, et disaient à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les pécheurs ? Et Jésus, prenant la parole, leur dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin du médecin, mais les malades. Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs, à la pénitence.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains.

[Secreta]
En vous offrant, Seigneur, ces saints mystères, pour révérer la dignité apostolique, nous vous demandons que, par les suffrages de votre bienheureux Apôtre et Evangéliste Matthieu dont nous préparons la fête, votre peuple puisse toujours vous exposer ses vœux et en obtenir l’accomplissement.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande est sa gloire, grâce à votre salut : vous le couvrirez de gloire et d’un honneur immense.

[Postcommunio]
Nous vous supplions, Seigneur, qu’apaisé par les supplications de votre saint Apôtre et Evangéliste Matthieu, vous nous accordiez le pardon et le salut éternel.
$Per Dominum

