[Rank]
SS. Isaaci Jogues, Joannis De Brebeuf et Sociorum, Martyrum;;Duplex;;3;;ex C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Apoc 7:14
v. Ils sont venus de la grande tribulation, ils ont lavé leurs vêtements et les ont blanchis dans le sang de l'Agneau.
!Ps 116:1
Louez le Seigneur, toutes les nations, louez-Le, tous les peuples.
&Gloria
v. Ils sont venus de la grande tribulation, ils ont lavé leurs vêtements et les ont blanchis dans le sang de l'Agneau.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez consacré les prémices de la foi dans les régions d'Amérique du Nord par la prédication et le sang de vos saints martyrs Jean, Isaac et de leurs compagnons, accordez-nous, nous vous en prions, que par leur intercession, grandisse partout de jour en jour une abondante moisson de chrétiens.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios. 
!2 Cor. 12:11-15
Frères, c'était à vous de me recommander, car je n'ai été inférieur en rien à ceux qui sont les Apôtres, quoique je ne sois rien. Les preuves de mon apostolat ont paru au milieu de vous par une patience à toute épreuve, par des signes, des prodiges et des miracles. Qu'avez-vous à envier aux autres Églises, si ce n'est que je ne vous ai pas été à charge? Pardonnez-moi ce tort. Voici que pour la troisième fois je suis prêt à aller chez vous, et je ne vous serai point à charge; car ce ne sont pas vos biens que je cherche, c'est vous-mêmes. Ce n'est pas, en effet, aux enfants à amasser pour leurs parents, mais aux parents pour leurs enfants. 15 Pour moi, bien volontiers je dépenserai et je me dépenserai moi-même tout entier pour vos âmes, dussé-je, en vous aimant davantage, être moins aimé de vous. 

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Notre âme, comme l'oiseau, s'est échappée du filet des chasseurs. 
V. Le filet s'est rompu, et nous avons été libérés. Notre secours est dans le Nom du Seigneur, qui fit le ciel et la terre. Alléluia, alléluia. 
!2 Cor 1:5
V. Comme abondent en nous les souffrances du Christ, ainsi par le Christ abonde notre consolation, alléluia.

[Evangelium]
Sequentia ++ sancti Evangelii secundum Lucam. 
!Luc 6:17-23
En ce temps-là, Jésus, descendant de la montagne, s'arrêta en un lieu en forme de plaine, ainsi qu'une foule nombreuse de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, de Jérusalem et du littoral de Tyr et de Sidon, 18 qui étaient venus pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies; et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu'une vertu sortait de lui et les guérissait tous. Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait : « Heureux, vous qui êtes pauvres, car le royaume de Dieu est à vous ! Heureux, vous qui avez faim maintenant, car vous serez rassasiés ! Heureux, vous qui pleurez maintenant, car vous rirez ! Heureux serez-vous, lorsque les hommes vous haïront, lorsqu'ils vous excommunieront et insulteront, et proscriront votre nom comme mauvais à cause du Fils de l'homme. Réjouissez-vous en ce jour-là et tressaillez de joie, car voici que votre récompense est grande dans le ciel. 

[Offertorium]
!Sap 3:6
Comme l'or dans la fournaise, le Seigneur les a éprouvés, et il les a acceptés comme une hostie d'holocauste.

[Secreta]
Faites-nous, Seigneur, vous offrir cette hostie immaculée avec un cœur pur, elle qui était pour vos saints martyrs un festin très suave en raison de la pureté de leur vie et de leur continuelle mortification.
$Per Dominum

[Communio]
!Phil 1:20-21
Le Christ sera magnifié dans mon corps, soit par la vie, soit par la mort ; car pour moi vivre c'est le Christ, et mourir est un gain.

[Postcommunio]
Accordez-nous, Dieu tout-puissant, à nous qui avons été nourris du pain des forts, d'aimer notre prochain en œuvre et en vérité, à l'exemple de vos saints martyrs Jean, Isaac et de leurs compagnons, qui n'ont pas hésité, fortifiés par ce même pain, à donner leur vie pour leurs frères.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro SS. Cypriano et Justina 
Faites, Seigneur, que vos bienheureux Martyrs Cyprien et Justine, nous couvrent de leur protection continuelle, puisque vous ne cessez de regarder favorablement ceux à qui vous accordez l’assistance de tels secours.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro SS. Cypriano et Justina 
Nous vous offrons Seigneur, ces dons de notre piété ; faites que vous étant présentés en l’honneur de vos justes, ils vous soient agréables et qu’ils nous soient rendus salutaires grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro SS. Cypriano et Justina 
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saints martyrs Cyprien et Justine, intercédant pour nous, nous gardions en un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
