[Rank]
S. Matthæi Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Matthæi Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 36:30-31.
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur.
!Ps 36:1
Ne porte pas envie au méchant et ne sois pas jaloux de ceux qui commettent l’iniquité.
&Gloria
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur.

[Oratio]
Que les prières du bienheureux Apôtre et Évangéliste Matthieu nous viennent en aide, Seigneur, afin que les grâces que notre insuffisance ne peut obtenir nous soient accordées grâce à son intercession.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Ezechiélis Prophétæ.
!Ezech 1:10-14
Voici l’apparence des visages des quatre animaux : ils avaient tous les quatre une face d’homme, une face de lion à leur droite, et une face de boeuf à leur gauche, et une face d’aigle au-dessus d’eux quatre. Leurs faces et leurs ailes s’étendaient en haut ; deux de leurs ailes se joignaient, et deux couvraient leurs corps. Chacun d’eux marchait devant soi ; ils allaient où l’Esprit les poussait, et ils ne se retournaient point en marchant. Et l’aspect des animaux ressemblait à celui de charbons de feu ardents et à celui de lampes allumées. On voyait courir au milieu des animaux des flammes de feu, et de ce feu sortaient des éclairs. Et les animaux allaient et revenaient comme des éclairs flamboyants.

[Graduale]
!Ps 111:1-2
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie. Alléluia, alléluia.
V. Le chœur glorieux des Apôtres chante vos louanges, Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 9:9-13
En ce temps-là : Jésus vit un homme, appelé Matthieu, assis au bureau des impots. Et il lui dit : Suis-moi. Et se levant, il le suivit. Or, il arriva que, Jésus étant à table dans la maison, beaucoup de publicains et de pécheurs vinrent se mettre à table avec lui et ses disciples. Et voyant cela, les pharisiens disaient à ses disciples : Pourquoi votre Maître mange-t-il avec les publicains et les pécheurs ? Mais Jésus les ayant entendus, dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien, mais les malades, qui ont besoin de médecin. Allez, et apprenez ce que signifie cette parole : Je veux la miséricorde et non le sacrifice. Car Je ne suis pas venu appeler les justes, mais les pécheurs.

[Offertorium]
!Ps 20:4-5. 
Vous avez mis, Seigneur, sur sa tête, une couronne de pierres précieuses. Il vous a demandé la vie, et vous la lui avez donnée, alléluia.

[Secreta]
Que l’offrande de votre Eglise trouve, nous vous en prions Seigneur, une recommandation dans les instantes prières du bienheureux Apôtre et Evangéliste Matthieu, dont les prédications admirables l’ont instruite.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande est sa gloire, grâce à votre salut : vous le couvrirez de gloire et d’un honneur immense.

[Postcommunio]
Ayant reçu vos sacrements, nous vous demandons, Seigneur, que le bienheureux Apôtre et Evangéliste Matthieu intervenant en notre faveur, ce sacrifice célébré en son honneur nous serve de remède.
$Per Dominum
