[Rank]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3a

[Rank1960]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez en la solennité annuelle de vos saints Martyrs Janvier et ses compagnons ; faites, dans votre clémence, que notre piété s’enflamme aux exemples de ceux dont les mérites nous remplissent d’allégresse.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Vigilia S. Matthæi Apostoli
Accordez-nous, nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, que la solennité vénérable du bienheureux Matthieu, votre Apôtre et Evangéliste, que nous anticipons, augmente en nous la dévotion et assure notre salut.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Vigilia S. Matthæi Apostoli
En vous offrant, Seigneur, ces saints mystères, pour révérer la dignité apostolique, nous vous demandons que, par les suffrages de votre bienheureux Apôtre et Evangéliste Matthieu dont nous préparons la fête, votre peuple puisse toujours vous exposer ses vœux et en obtenir l’accomplissement.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Vigilia S. Matthæi Apostoli
Nous vous supplions, Seigneur, qu’apaisé par les supplications de votre saint Apôtre et Evangéliste Matthieu, vous nous accordiez le pardon et le salut éternel.
$Per Dominum
