[Rank]
S. Thomæ de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez enrichi et illustré le bienheureux Pontife Thomas d’une insigne compassion envers les pauvres, faites, nous vous en prions, que son intercession obtienne de votre bonté, pour tous ceux qui vous implorent, l’effusion des trésors de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la solennité annuelle de Saint Thomas, votre Confesseur et Pontife, nous rende agréables à votre bonté, nous vous en supplions, Seigneur, en sorte que ce sacrifice d’expiation et de piété ajoute au bonheur qui est sa récompense et nous procure les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ô Dieu, qui récompensez les âmes fidèles, accordez-nous de recevoir notre pardon, grâce aux prières du bienheureux Thomas, votre Confesseur et Pontife, dont nous célébrons la fête vénérable.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Mauritio et sociis
Qu’il vous plaise, Dieu tout-puissant, que la fête solennelle de vos saints Martyrs Maurice et de ses compagnons, nous procure la joie, afin qu’ayant l’appui de leurs prières, nous participions à la gloire de leur naissance au ciel.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Mauritio et sociis
Nous vous en prions, Seigneur, jetez un regard sur ce que nous vous présentons en la commémoraison de vos saints Martyrs Maurice et ses compagnons, et faites que ces dons qui vous sont offerts en leur honneur nous assurent pour toujours le bienfait de leur intercession.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Mauritio et sociis
Animés par ces sacrements et ces joies célestes, nous vous demandons en suppliant, Seigneur, que ceux dont nous célébrons le triomphe nous protègent et secourent.
$Per Dominum
