[Rank]
Ss. Mauritii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Qu’il vous plaise, Dieu tout-puissant, que la fête solennelle de vos saints Martyrs Maurice et de ses compagnons, nous procure la joie, afin qu’ayant l’appui de leurs prières, nous participions à la gloire de leur naissance au ciel.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli.
!Apoc 7:13-17
En ces jours-là : L’un des vieillards prit la parole et me dit : Ceux qui sont vêtus de robes blanches, qui sont-ils ? et d’où sont-ils venus ? Et je lui dis : Mon seigneur, vous le savez. Et il me dit : Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation, et qui ont lavé leurs robes et les ont blanchies dans le sang de l’Agneau. C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, et ils le servent jour et nuit dans son temple ; et celui qui est assis sur le trône dressera sa tente au-dessus d’eux. Ils n’auront plus ni faim ni soif, et le soleil ni aucune chaleur ne frappera plus sur eux ; car l’Agneau, qui est au milieu du trône, sera leur pasteur, et il les conduira aux sources des eaux de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[Secreta]
Nous vous en prions, Seigneur, jetez un regard sur ce que nous vous présentons en la commémoraison de vos saints Martyrs Maurice et ses compagnons, et faites que ces dons qui vous sont offerts en leur honneur nous assurent pour toujours le bienfait de leur intercession.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Animés par ces sacrements et ces joies célestes, nous vous demandons en suppliant, Seigneur, que ceux dont nous célébrons le triomphe nous protègent et secourent.
$Per Dominum
