[Rank]
S. Cosmæ et Damiani Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 44:15 et 14
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.
!Ps 32:1
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, c’est aux hommes droits que sied la louange.
&Gloria
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.

[Oratio]
 Accordez-nous, s’il vous plaît, ô Dieu tout-puissant, que, célébrant la naissance au ciel de vos bienheureux Martyrs Côme et Damien, nous soyons délivrés, grâce à leur intercession, de tous les maux qui nous menacent.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Sap 5:16-20
Les justes vivront éternellement,et le Seigneur leur réserve leur récompense, et le Très-Haut pense à eux. C’est pourquoi ils recevront de la main du Seigneur un royaume de gloire et un diadème éclatant ; car il les protégera de sa droite, et les défendra de son saint bras. Son zèle se munira d’une armure, et il armera les créatures pour se venger de ses ennemis. Il revêtira la justice pour cuirasse, et il prendra pour casque l’intégrité de son jugement ; il se couvrira de l’équité comme d’un bouclier impénétrable.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés, et il les a délivrés de toutes leurs tribulations.
V. Le Seigneur est près de ceux qui ont le cœur affligé, et il sauvera les humbles d’esprit. Alléluia, alléluia.
V. C’est la vraie fraternité qui a vaincu les crimes du monde : ils ont suivi le Christ et possèdent la gloire du Royaume céleste. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 6:17-23
En ce temps-là, Jésus descendant de la montagne s’arrêta dans la plaine avec la troupe de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, et de Jérusalem, et de la contrée maritime, et de Tyr, et de Sidon ; ils étaient venus pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies. Et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu’une vertu sortait de lui et les guérissait tous. Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait : Bienheureux, vous qui êtes pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous. Bienheureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés. Bienheureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez. Bienheureux serez-vous lorsque les hommes vous haïront, et vous repousseront, et vous outrageront, et lorsqu’ils rejetteront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l’homme. Réjouissez-vous en ce jour-là et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense est grande dans le ciel.

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
tous ceux qui aiment votre nom se glorifieront en vous : parce que vous bénirez le juste. Seigneur, vous nous avez couronnés de votre amour comme d’un bouclier.

[Secreta]
Que la pieuse intercession de vos Saints ne nous fasse point défaut, Seigneur, qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Ils ont livré les cadavres de vos serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, et la chair de vos fidèles aux bêtes de la terre : selon la grandeur de votre bras, gardez les fils de ceux qu’on a fait mourir.

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Seigneur, que soient une source de protection pour votre peuple et la participation au céleste banquet qui lui est accordée et la prière des Saints qui lui est assurée.
$Per Dominum
