[Rank]
S. Lini Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Linum;
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez chaque année par la fête du bienheureux Lin, votre Martyr et Pontife, accordez-nous, nous vous en prions, de jouir toujours de la protection de celui dont nous célébrons la naissance au ciel.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Accordez-nous, s’il vous plaît, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance au ciel de la bienheureuse Thècle, votre Vierge et Martyre, nous retirions une sainte joie de cette fête annuelle, et profitions de l’exemple que nous donne sa foi si grande.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse Thècle, votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse Thècle, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
