[Rank]
Beatæ Mariæ Virginis de Mercede;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
Beatæ Mariæ Virginis de Mercede;;Simplex;;1.1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par la très glorieuse Mère de votre Fils, avez daigné enrichir votre Église d’une nouvelle famille destinée à délivrer les fidèles du Christ de la puissance des païens, faites, nous vous prions, que, vénérant avec piété l’inspiratrice d’une si grande œuvre, nous soyons, grâce à ses mérites et son intercession, délivrés de nos péchés et de la captivité du démon.
$Per eundem

[Secreta]
En nous étant propice, Seigneur, et grâce à l’intercession de la bienheureuse Marie toujours Vierge, faites que cette oblation nous procure pour l’éternité et pour la vie présente le bonheur et la paix.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous venons, Seigneur, de recevoir de puissants secours pour notre salut ; daignez faire, nous vous en supplions, que nous soyons en tous lieux couverts de la protection de la bienheureuse Marie toujours Vierge, en l’honneur de qui nous avons offert ce sacrifice à votre Majesté.
$Per Dominum
