[Rank]
S. Hieronymi Presbyteris Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Hieronyme

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez ménagé à votre Église pour expliquer les saintes Écritures, un éminent Docteur dans la personne du bienheureux Jérôme, votre Confesseur, faites nous vous en prions, que, secondés par ses mérites, nous puissions, votre grâce aidant, pratiquer ce qu’il a enseigné tout à la fois au moyen de la parole et de l’action. 
$Per Dominum

[Secreta]
Par ces dons céléestes, donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, de vous servir l’âme libre, afin que les offrandes que nous vous présentons nous procurent, par l’intercession du bienheureux Jérôme votre Confesseur, la guérison et la gloire.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris de l’aliment céleste, nous vous prions, Seigneur, par l’intercession du bienheureux Jérôme votre Confesseur, de nous faire mériter d’obtenir la grâce de votre miséricorde.
$Per Dominum
