[Rank]
Ss. Angelorum Custodum;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 102:20.
v. Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole, pour obéir à la voix de ses ordres.
!Ps 102:1
Mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint Nom.
&Gloria
v. Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole, pour obéir à la voix de ses ordres.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, en votre providence ineffable, daignez envoyer vos saints Anges pour nous garder, accordez à ceux qui vous en supplient, d’être sans cesse sous leur défense et leur protection, et de jouir éternellement de leur société.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Exodi.
!Exod 23:20-23
Voici ce que dit le Seigneur Dieu : Voici que j’enverrai mon Ange, afin qu’il marche devant vous, qu’il vous garde pendant le chemin et qu’il vous fasse entrer dans la terre que je vous ai préparée. Respectez-le, écoutez sa voix et gardez-vous bien de le mépriser, parce qu’il ne vous pardonnera point lorsque vous pécherez, et parce que mon nom est en Lui. Si vous écoutez sa voix et si vous faites tout ce que je vous dis, je serai l’ennemi de vos ennemis et j’affligerai ceux qui vous affligent. Mon Ange marchera devant vous.

[Graduale]
!Ps 90:11-12
Dieu a commandé pour toi à ses anges de te garder dans toutes tes voies.
V. Ils te porteront dans leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre la pierre. Alléluia, alléluia.
!Ps 102:21.
Bénissez le Seigneur, vous toutes, ses armées ; vous, ses ministres, qui faites sa volonté. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 102:20
Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole.
!Ps 102:21-22
Bénissez le Seigneur, vous toutes, ses armées ; vous, ses ministres, qui faites sa volonté.
V. Bénissez le Seigneur, vous toutes, ses oeuvres, dans tous les lieux de sa domination. Mon âme, bénis le Seigneur.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 137:1-2
Sous le regard des Anges, je vous chanterai : j’adorerai dans votre saint temple, et je louerai votre nom. Alléluia.
!Matt 28:2
V. Un Ange du Seigneur descendit du ciel et s’approchant il renversa la pierre et s’assit dessus. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 18:1-10
En ce temps-là, les disciples vinrent un jour poser à Jésus cette question : « Selon vous, qui est le plus grand dans le royaume des cieux ? » Alors Jésus appela un petit enfant et le fit venir au milieu du groupe : « En vérité, je vous l’affirme si vous ne vous transformez pas pour devenir semblables aux petits enfants, vous n’entrerez pas dans le royaume des cieux. Celui qui se fait petit comme cet enfant, c’est le plus grand dans le royaume des cieux. Et lorsqu’on reçoit en mon nom un enfant comme celui-ci, c’est moi-même que l’on reçoit. Mais si quelqu’un scandalise un de ces petits qui croient en moi, il vaudrait mieux pour lui qu’on suspendit à son cou une de ces meules qu’un âne tourne, et qu’on le plongeât au fond de la mer. Malheur au monde à cause des scandales ! Car il est nécessaire qu’il arrive des scandales ; mais malheur à l’homme par qui le scandale arrive ! Si ta main ou ton pied te scandalise, coupe-le, et jette-le loin de toi ; il vaut mieux pour toi entrer dans la vie manchot ou boiteux, que d’avoir deux mains ou deux pieds, et d’être jeté dans le feu éternel. Et si ton oeil te scandalise, arrache-le, et jette-le loin de toi ; il vaut mieux pour toi entrer dans la vie n’ayant qu’un oeil, que d’avoir deux yeux et d’être jeté dans la géhenne de feu. Gardez-vous de mépriser aucun de ces petits ; car je vous dis que leurs Anges dans le ciel voient sans cesse la face de mon Père qui est dans les cieux. »

[Offertorium]
!Ps 102:20-21
Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges : vous, ses ministres, qui faites sa volonté, pour obéir à la voix de ses ordres.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en l’honneur de vos saints Anges et dans votre bonté, accordez-nous, par leur perpétuelle protection, d’être délivrés des dangers de la vie présente et de parvenir à la vie éternelle.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58
Tous les anges du Seigneur, bénissez le Seigneur ; dites-lui des hymnes et exaltez-le dans tous les siècles.

[Postcommunio]
Nous avons reçus, Seigneur, les divins mystères, nous réjouissant de la fête de vos saints Anges, faites, nous vous en prions, que par leur protection nous soyons constamment délivrés des embûches de l’ennemi et fortifiés contre toutes les adversités.
$Per Dominum
