[Rank]
Ss. Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Oratio]
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette hostie qui vous sera sacrifiée apaise votre majesté, nous vous en prions, Seigneur, grâce à la puissante intercession de vos Saints.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que les sacrements que nous avons reçus, Seigneur, nous fortifient : et par l’intercession de vos saint Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soyons protégés par les armées célestes de toute les attaques mauvaises.
$Per Dominum
