[Rank]
S. Marci Papæ Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
Suffragium=Maria3;

[Oratio]
Exaucez, Seigneur, nos prières, et par l'intercession du bienheureux Marc, votre Confesseur et Pontife, daignez nous accorder l'indulgence et la paix.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Secreta]
Que vous soit agréable, Seigneur, l'offrande que votre peuple saint vous adresse en l'honneur de vos saints, dont il reconnaît avoir reçu secours dans sa tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Que cette hostie qui vous sera sacrifiée apaise votre majesté, nous vous en prions, Seigneur, grâce à la puissante intercession de vos Saints.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez au peuple fidèle, Seigneur, de toujours se réjouir de la vénération de vos saints, et d'être munis de leur perpétuelle intercession.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Que les sacrements que nous avons reçus, Seigneur, nous fortifient : et par l’intercession de vos saint Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soyons protégés par les armées célestes de toute les attaques mauvaises.
$Per Dominum

