[Rank]
S. Birgittæ Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Birgittæ Viduæ;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Seigneur notre Dieu, qui avez révélé par votre Fils unique, à la bienheureuse Brigitte, les secrets célestes, faites que, par sa pieuse intercession, nous qui sommes vos serviteurs, nous jouissions dans l’éternelle félicité de la manifestation de votre gloire.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio1

[Secreta]
Qu’elle vous soit agréable, Seigneur, l’offrande que vous fait votre peuple saint en l’honneur de vos Saints, par les mérites desquels il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours grâce à l’intervention de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Que cette hostie qui vous sera sacrifiée apaise votre majesté, nous vous en prions, Seigneur, grâce à la puissante intercession de vos Saints.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Que les sacrements que nous avons reçus, Seigneur, nous fortifient : et par l’intercession de vos saint Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soyons protégés par les armées célestes de toute les attaques mauvaises.
$Per Dominum



