[Rank]
Festum Beatæ Mariæ Virginis a Rosario;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;
CPapaC=Marcum;

[Introitus]
!   
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Vierge Marie. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une parole excellente, c’est que je consacre mes œuvres à mon Roi.
&Gloria
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle de la bienheureuse Vierge Marie. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, dont le Fils unique nous a obtenu le prix du salut éternel par sa vie, sa mort et sa résurrection ; faites, nous vous en prions, qu’honorant ces mystères au moyen du très saint Rosaire de la bienheureuse Vierge Marie, nous imitions ce qu’ils contiennent, et obtenions ce qu’ils promettent.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Prov 8:22-24; 8:32-35
Le Seigneur m’a possédée au commencement de ses voies, avant de faire quoi que ce soit, dès le principe. J’ai été établie dès l’éternité, et dès les temps anciens, avant que la terre fût créée. Les abîmes n’étaient pas encore, et déjà j’étais conçue. Maintenant donc, mes fils, écoutez-moi : Heureux ceux qui gardent mes voies. Ecoutez mes instructions et soyez sages, et ne les rejetez pas. Heureux l’homme qui m’écoute, et qui veille tous les jours à ma porte, et qui se tient à la porte de ma maison. Celui qui me trouvera, trouvera la vie, et puisera le salut dans le Seigneur.

[Graduale]
!Ps 44:5; 44:11; 44:12
Pour la vérité, la douceur et la justice, et que ta droite te fasse accomplir des faits merveilleux.
V. Écoutez, ma Fille, voyez et tendez l’oreille : le Roi a désiré votre beauté. Alléluia, alléluia.
V. Voici la Solennité de la glorieuse Vierge Marie de la race d’Abraham, née de la tribu de Juda, de la noble lignée de David. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 1:26-38
En ce temps-là, l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. L’ange, étant entré auprès d’elle, lui dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes. Elle, l’ayant entendu, fut troublée de ses paroles, et elle se demandait quelle pouvait être cette salutation. Et l’ange lui dit : Ne craignez point, Marie, car vous avez trouvé grâce devant Dieu. Voici que vous concevrez dans votre sein, et vous enfanterez un fils, et vous lui donnerez le nom de Jésus. Il sera grand, et sera appelé le Fils du Très-Haut ; et le Seigneur Dieu 1ui donnera le trône de David son père, et il régnera éternellement sur la maison de Jacob ; et son règne n’aura pas de fin. Alors Marie dit à l’ange : Comment cela se fera-t-il ? Car je ne connais point d’homme. L’ange lui répondit : L’Esprit-Saint surviendra en vous, et la vertu du Très-Haut vous couvrira de son ombre ; c’est pourquoi le fruit saint qui naîtra de vous sera appelé le Fils de Dieu. Et voici qu’Elisabeth, votre parente, a conçu, elle aussi, un fils dans sa vieillesse, et ce mois est le sixième de celle qui est appelée stérile ; car il n’y a rien d’impossible à Dieu. Et Marie dit : Voici la servante du Seigneur ; qu’il me soit fait selon votre parole.

[Offertorium]
!Eccli 24:25; Eccli 39:17
En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l’espérance de la vie et de la vertu : j’ai porté des fruits comme le rosier planté près des eaux courantes.

[Secreta]
Nous vous en prions, Seigneur : rendez-nous aptes à offrir ces dons comme il convient ; et par les mystères du très saint Rosaire, faites que nous méditions la vie, la passion et la gloire de votre Fils unique pour devenir dignes d’en recevoir les promesses.
$Qui tecum

[Communio]
!Eccli 39:19
Fleurissez des fleurs comme le lis ; exhalez votre parfum, émettez de gracieux rameaux ; chantez un cantique de louange, et bénissez le Seigneur dans ses oeuvres.

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Seigneur: que nous soyons aidés par les prières de votre très sainte Mère dont nous célébrons le Rosaire afin de recevoir la force des mystères que nous honorons et d’obtenir l’effet des sacrements que nous recevons.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
(dicitur)
Exaucez, Seigneur, nos prières, et par l'intercession du bienheureux Marc, votre Confesseur et Pontife, daignez nous accorder l'indulgence et la paix.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
@Commune/C6b:Secreta
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
(dicitur)
Accordez au peuple fidèle, Seigneur, de toujours se réjouir de la vénération de vos saints, et d'être munis de leur perpétuelle intercession.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
