[Rank]
Ss. Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Suffragium=Maria3;;

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
Exaucez, Seigneur, nos prières, et par l'intercession du bienheureux Marc, votre Confesseur et Pontife, daignez nous accorder l'indulgence et la paix.
$Per Dominum

[Oratio]
Faites, Seigneur, que les mérites de vos saints Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soient acquis et nous rendent toujours fervents dans votre amour.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
Que vous soit agréable, Seigneur, l'offrande que votre peuple saint vous adresse en l'honneur de vos saints, dont il reconnaît avoir reçu secours dans sa tribulation.
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette hostie qui vous sera sacrifiée apaise votre majesté, nous vous en prions, Seigneur, grâce à la puissante intercession de vos Saints.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
Accordez au peuple fidèle, Seigneur, de toujours se réjouir de la vénération de vos saints, et d'être munis de leur perpétuelle intercession.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que les sacrements que nous avons reçus, Seigneur, nous fortifient : et par l’intercession de vos saint Martyrs Serge, Bacchus, Marcel et Apulée, nous soyons protégés par les armées célestes de toute les attaques mauvaises.
$Per Dominum

