[Rank]
S. Francisci Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Je souhaite de ne jamais me glorifier, sinon dans la croix de notre Seigneur Jésus Christ ; par laquelle le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde.
!Ps 141:2
De ma voix, j’ai crié vers le Seigneur : de ma voix, j’ai supplié le Seigneur.
&Gloria
v. Je souhaite de ne jamais me glorifier, sinon dans la croix de notre Seigneur Jésus Christ ; par laquelle le monde est crucifié pour moi, et moi pour le monde.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par les mérites du bienheureux François, avez enrichi votre Église, en lui donnant une nouvelle famille, faites-nous la grâce de l’imiter en méprisant les biens de la terre, et d’avoir la joie de participer toujours aux dons célestes.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas.
!Gal 6:14-18.
Mes Frères : Pour moi, à Dieu ne plaise que je me glorifie, si ce n’est dans la Croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde. Car, dans le Christ Jésus, ce n’est pas la circoncision qui sert à quelque chose, ni l’incirconcision, mais la nouvelle créature. Tous ceux qui suivront cette règle, que la paix et la miséricorde soient sur eux, et sur l’Israël de Dieu. Que personne à l’avenir ne me cause de la peine ; car je porte sur mon corps les stigmates du Seigneur Jésus.. Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit, mes frères. Amen.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité. 
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point. Alléluia, alléluia.
V. François, humble et pauvre entre riche au ciel, acclamé par les hymnes célestes. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3.
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Puissante sur la terre sera sa descendance ; la génération des justes sera bénie.
V. Gloire et richesse en sa maison, et sa justice demeure pour les siècles des siècles.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. François, humble et pauvre entre riche au ciel, acclamé par les hymnes célestes.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 11:25-30
En ce temps-là Jésus prit la parole et dit : Je vous rends grâce, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et de ce que vous les avez révélées aux petits. Oui, Père, (je vous rends grâce) parce, qu’il vous a plu ainsi. Toutes choses m’ont été données par mon Père. Et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père ; personne non plus ne connaît le Père, si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu le révéler. Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et qui êtes chargés, et Je vous soulagerai. Prenez mon joug sur vous, et recevez mes leçons, parce que je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos pour vos âmes. Car mon joug est doux, et mon fardeau léger.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Rendez saintes, Seigneur, les offrandes qui vous sont dédiées, et en raison de l’intercession du bienheureux François, purifiez-nous de toute tache du péché.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé.

[Postcommunio]
Que la grâce céleste fasse croître, nous vous en prions Seigneur, votre Eglise que vous avez voulu illuminer par les glorieux mérites et les exemples du bienheureux François votre Confesseur.
$Per Dominum
