[Rank]
S. Theresiæ a Jesu Infante Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Cant 4:8-9.
v. Viens avec moi du Liban, mon épouse, viens avec moi du Liban ; tu m’as blessé au cœur, ma sœur, mon épouse, tu m’as blessé au cœur.
!Ps 112:1
Louez le Seigneur, enfants, louez le nom du Seigneur.&Gloria
v. Viens avec moi du Liban, mon épouse, viens avec moi du Liban ; tu m’as blessé au cœur, ma sœur, mon épouse, tu m’as blessé au cœur.

[Oratio]
Seigneur qui avez dit : Si vous ne devenez semblables à de petits enfants, vous n’entrerez pas dans le Royaume des Cieux, donnez-nous, nous vous en supplions, de suivre les traces de votre sainte Vierge Thérèse dans la voie de l’humilité et de la simplicité du cœur, en sorte que nous méritions de partager sa récompense éternelle. Vous qui vivez.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Is 66:12-14
Voici ce que dit le Seigneur : Je dirigerai vers elle la paix comme un fleuve, et la gloire des nations comme un torrent qui déborde. Vous serez comme des nourrissons que l’on porte sur son bras, que l’on caresse sur ses genoux. De même qu’une mère console son enfant, moi-même je vous consolerai, dans Jérusalem vous serez consolés. Vous le verrez, et votre coeur se réjouira ; vos membres, comme l’herbe nouvelle, seront rajeunis. Et le Seigneur fera connaître sa puissance à ses serviteurs.

[Graduale]
!Matt 11:25
Je vous bénis, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents de ce monde et les avez révélées aux petits.
!Ps 70:5
Seigneur, dès mon enfance, j’ai espéré en vous. Alléluia, alléluia.
!Ps 39:17-19
Croissez comme la rose plantée sur les bords des eaux : comme le Liban répandez votre parfum suave : semblable au lys, faites éclore vos fleurs et exhalez vos parfums, parez-vous de beauté, chantez un cantique et louez le Seigneur pour la grandeur de ses œuvres. Alléluia.

[Tractus]
!Cant 2:11-12
Déjà l’hiver et passé, la pluie est partie, elle s’est retirée. 
V. Les fleurs ont paru sur notre terre, le temps de tailler la vigne est venu : la voix de la tourterelle a été entendu sur notre terre.
!Jer 31:3
Je t’ai aimée d’un amour éternel : c’est pour cela que je t’ai attirée ayant pitié de toi.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Eccli 39:17-19
V. Croissez comme la rose plantée sur les bords des eaux : comme le Liban répandez votre parfum suave : semblable au lys, faites éclore vos fleurs et exhalez vos parfums, parez-vous de beauté, chantez un cantique et louez le Seigneur pour la grandeur de ses œuvres. Alléluia.
!Ps 33:9; 99:5.
V. Goûtez et voyez combien le Seigneur est bon : et sa miséricorde éternelle. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 18:1-4
En ce temps-là, les disciples s’approchèrent de Jésus et lui dirent : « Qui donc est le plus grand dans le Royaume des cieux ? » Alors Jésus appela un petit enfant ; il le plaça au milieu d’eux, et il déclara : « Amen, je vous le dis : si vous ne changez pas pour devenir comme les petits enfants, vous n’entrerez point dans le Royaume des cieux. Mais celui qui se fera petit comme cet enfant, c’est celui-là qui est le plus grand dans le Royaume des cieux. »

[Offertorium]
!Luc 1:46-49
Mon âme exalte le Seigneur et mon esprit exulte en Dieu mon Sauveur : car il a jeté les yeux sur son humble servante, il a fait en moi de grandes choses.

[Secreta]
Seigneur, nous vous en supplions, que la prière de sainte Thérèse, votre Vierge, vous concilie notre sacrifice, afin qu’il vous devienne agréable par les mérite de celle en l’honneur de qui il est offert.
$Per Dominum

[Communio]
!Deut 32:10-12
Il l’a entouré et a pris soin d’elle : il l’a gardée comme la prunelle de ses yeux. Comme l’aigle il a déployé ses ailes, l’a enlevée et emportée sur ses épaules. Le Seigneur seul fut son guide.

[Postcommunio]
Que ce mystère céleste nous embrase de ce feu brûlant, auquel la sainte Vierge Thérèse s’offrit en victime d’amour pour les hommes.
$Per Dominum
