[Rank]
S. Marc, Pape et Confesseur

[Rule]
vide C4;
(sed communi Summorum Pontificum)
vide C4b;
Suffragium=Maria3;
OPapaC=Marcum;

[Oratio]
Exaucez, Seigneur, nos prières, et par l'intercession du bienheureux Marc, votre Confesseur et Pontife, daignez nous accorder l'indulgence et la paix.
$Per Dominum

[Secreta]
Que vous soit agréable, Seigneur, l'offrande que votre peuple saint vous adresse en l'honneur de vos saints, dont il reconnaît avoir reçu secours dans sa tribulation.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez au peuple fidèle, Seigneur, de toujours se réjouir de la vénération de vos saints, et d'être munis de leur perpétuelle intercession.
$Per Dominum
