[Rank]
S. Joannis Leonardi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 42:15-16.
v. Des paroles du Seigneur émanent ses œuvres : le soleil les éclaire et les contemple toutes, et l’oeuvre du Seigneur est remplie de sa gloire.
!Ps 95:1
Chantez au Seigneur un chant nouveau, chantez au Seigneur terre entière.
&Gloria
v. Des paroles du Seigneur émanent ses œuvres : le soleil les éclaire et les contemple toutes, et l’oeuvre du Seigneur est remplie de sa gloire.

[Oratio]
Ô Dieu, afin de répandre la foi parmi les païens, vous avez suscité d’une merveilleuse façon le bienheureux Jean votre Confesseur, et vous lui avez fait fonder dans votre Église une nouvelle famille pour instruire les fidèles : donnez-nous, à nous vos serviteurs, de profiter si bien de ses enseignements que nous obtenions la vie éternelle.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios.
!2 Cor 4:1-6, 15-18
Mes Frères, ayant le ministère selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne faiblissons pas ; mais nous rejetons les choses honteuses que l’on cache, ne nous conduisant point avec artifice, et n’altérant point la parole de Dieu, mais nous recommandant nous-mêmes à la conscience de tous les hommes, devant Dieu, par la manifestation de la vérité. Si notre Evangile est encore voilé, c’est pour ceux qui périssent qu’il est voilé, pour les infidèles dont le Dieu de ce siècle a aveuglé les esprits, afin que ne brille pas pour eux la lumière du glorieux Evangile du Christ, qui est l’image de Dieu. Car nous ne nous prêchons pas nous-mêmes, mais Jésus-Christ notre Seigneur, et nous, nous sommes vos serviteurs en Jésus ; parce que le Dieu qui a dit à la lumière de resplendir du sein des ténèbres, a fait luire aussi sa clarté dans nos coeurs, pour que nous fassions briller la connaissance de la gloire de Dieu en la personne du Christ Jésus. Car toutes choses sont pour vous, afin que la grâce, en se multipliant, fasse abander les actions de grâces d’un grand nombre, pour la gloire de Dieu. C’est pourquoi nous ne perdons pas courage ; mais bien qu’en nous l’homme extérieur se détruise, cependant l’homme intérieur se renouvelle de jour en jour. Car notre légère tribulation du moment présent produit pour nous le poids éternel d’une sublime et incomparable gloire ; pour nous qui ne considérons point les choses visibles, mais les choses invisibles, car les choses visibles sont temporelles, mais les invisibles sont éternelles.

[Graduale]
!Ps 72:21; 68:10
Mon coeur s’est enflammé, et mes reins ont été altérés : le zèle de votre maison m’a dévoré.
!Isa 49:2
Il a rendu ma bouche semblable à un glaive acéré, il m’a protégé à l’ombre de sa main ; il a fait de moi comme une flèche choisie. Alléluia, alléluia.
!Ps 70:7
Je suis devenu pour beaucoup comme un prodige ; et vous, vous êtes un puissant secours. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 54:3-4; 64:17
J’ai été rempli de tristesse dans mon épreuve, et le trouble m’a saisi à la voix de l’ennemi, et devant l’oppression du pécheur.
V. Car ils m’ont accusé de crimes, et dans leur colère ils m’ont affligé.
V. Mais moi j’ai crié vers Dieu, et le Seigneur me sauvera.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 51:10
Comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’ai espèré en la miséricorde de Dieu éternellement et dans les siècles des siècles. Alléluia
!Ps 61:8
En Dieu est mon salut et ma gloire ; il est le Dieu qui me secourt, et mon espérance est en Dieu. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller. Il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson. Allez : voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin. En quelque maison que vous entriez, dites d’abord : "Paix à cette maison !" Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison. Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi ; guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : "Le royaume de Dieu est proche de vous."

[Offertorium]
!Col 1:25
Je suis devenu le ministre du Christ, selon la charge que Dieu m’a donnée, pour que j’annonce pleinement la parole de Dieu

[Secreta]
Recevez, Seigneur, l’offrande pure de l’hostie du salut, et faites qu’à la prière du bienheureux Jean votre Confesseur, elle soit offerte sans interruption parmi tous les peuples.
$Per Dominum

[Communio]
!Phil 3:7
Les choses qui avaient été pour moi des gains, je les ai regardées comme une perte à cause du Christ.

[Postcommunio]
Restaurés par les saints mystères de vos Corps et Sang précieux, Seigneur, nous vous prions : que l’exemple du bienheureux Jean votre Confesseur, nous entraîne à affirmer avec foi ce qu’il a cru et à mettre en pratique ce qu’il a prêché.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Dionysii Ep., Rustici et Eleutherii, Mm
Ô Dieu, qui, en ce jour, avez fortifié le bienheureux Denis, votre Martyr et Pontife, lui donnant la constance dans l’épreuve du martyre, et qui avez daigné lui associer Rustique et Éleuthère, pour annoncer votre gloire aux Gentils ; faites-nous, s’il vous plaît, la grâce de mépriser, à leur exemple et pour l’amour de vous, les prospérités du monde et de ne craindre aucune de ses adversités.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Dionysii Ep., Rustici et Eleutherii, Mm
Accueillez avec bienveillance, Seigneur, nous vous en prions, les dons offerts par votre peuple en l’honneur de vos Saints et sanctifiez-nous par leur intercession.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Dionysii Ep., Rustici et Eleutherii, Mm
Ayant reçu les sacrements, nous vous prions, Seigneur, que par l’intercession de vos bienheureux Martyrs Denis, Rustique et Eleuthère, nous en tirions plus largement la rédemption éternelle.
$Per Dominum

