[Rank]
S. Margaritæ Mariæ Alaquoque Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6
Gloria

[Introitus]
!Cant 2:3.
v. Je me suis assise à l’ombre de celui que j’avais désiré, et son fruit est doux à ma bouche.
!Ps 83:2-3
Que vos tentes sont aimables, Seigneur des armées ! Mon âme soupire et languit après les parvis du Seigneur.
&Gloria
v. Je me suis assise à l’ombre de celui que j’avais désiré, et son fruit est doux à ma bouche.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ, vous avez révélé miraculeusement à la bienheureuse vierge Marguerite Marie les richesses inépuisables de votre Cœur : que, par ses mérites et à son imitation, nous obtenions de vous aimer en tout et par dessus-tout, et d’établir en votre Cœur notre demeure permanente.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Ephes 3:8-9; 14-19.
Mes Frères : Moi qui suis le dernier de tous les fidèles, j’ai reçu la grâce d’annoncer aux nations païennes la richesse insondable du Christ, et de mettre en lumière le contenu du mystère tenu caché depuis toujours en Dieu, 1e créateur de toutes choses. A cause de cela je fléchis les genoux devant le Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, duquel toute famille dans les cieux et sur la terre tire son nom, pour qu’il vous donne, selon les richesses de sa gloire, d’être puissamment fortifiés par son Esprit dans l’homme intérieur ; qu’il fasse que le Christ habite par la foi dans vos cœurs, afin qu’étant enracinés et fondés dans la charité, vous puissiez comprendre, avec tous les saints, quelle est la largeur, et la longueur, et la hauteur, et la profondeur, et connaître l’amour du Christ, qui surpasse toute connaissance, de sorte que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu.

[Graduale]
!Cant 8:7.
Les grandes eaux n’ont pu éteindre l’amour, et les fleuves ne le submergeront point.
!Ps 72:26
Ma chair et mon coeur ont défailli, ô Dieu de mon coeur, et Dieu, mon partage pour l’éternité. Alléluia, alléluia.
!Cant 7:10.
Je suis à mon bien-aimé, et son coeur se tourne vers moi. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 83:3-4
Mon coeur et ma chair ont tressailli pour le Dieu vivant.
V. Car le passereau se trouve une maison, et la tourterelle un nid pour y placer ses petits.
V. Vos autels, Seigneur des armées, mon Roi et mon Dieu !

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Prov 9:5
Venez, mangez mon pain, et buvez le vin que je vous ai préparé.
!Ps 30:20.
Qu’elle est grande, Seigneur, l’abondance de votre douceur, que vous avez cachée pour ceux qui vous craignent. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 11:25-30
En ce temps-là Jésus prit la parole et dit : Je vous rends grâce, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que vous avez caché ces choses aux sages et aux prudents, et de ce que vous les avez révélées aux petits. Oui, Père, (je vous rends grâce) parce, qu’il vous a plu ainsi. Toutes choses m’ont été données par mon Père. Et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père ; personne non plus ne connaît le Père, si ce n’est le Fils, et celui à qui le Fils aura voulu le révéler. Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et qui êtes chargés, et Je vous soulagerai. Prenez mon joug sur vous, et recevez mes leçons, parce que je suis doux et humble de cœur, et vous trouverez le repos pour vos âmes. Car mon joug est doux, et mon fardeau léger.

[Offertorium]
!Zach 9:17
Qu’est-ce qu’il a de bon et de beau, sinon le froment des élus et le vin qui fait germer les vierges ?

[Secreta]
Acceptez, Seigneur, les offrandes de votre peuple : et accordez-nous d’être enflammés de ce feu divin, sortant du Cœur de votre Fils, par lequel la bienheureuse Marguerite Marie fut violemment embrasée.
$Per eundem

[Communio]
!Cant 6:2
Je suis à mon bien-aimé, et mon bien-aimé est à moi, lui qui se nourrit parmi les lys.

[Postcommunio]
Ayant reçu les mystères de votre Corps et de votre Sang, Seigneur Jésus, accordez-nous, nous vous le demandons, qu’à l’intercession de la bineheureuse vierge Marguerite Marie, nous abandonnions les vanités prétentieuses du monde pour revêtir la douceur et l’humilité de votre Cœur.
$Qui vivis
