[Rank]
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Introitus]
!Isa 7:14.
v. Voici que la Vierge concevra et elle enfentera un Fils, et on l’appelera Emmanuel.
!Ps 97:1.
Chantez au Seigneur un cantique nouveau, car il a fait des merveilles.
&Gloria
v. Voici que la Vierge concevra et elle enfentera un Fils, et on l’appelera Emmanuel.

[Oratio]
Ô Dieu, vous avez voulu qu’à l’annonce de l’Ange, le Verbe votre Fils prenne chair dans le sein de la bienheureuse Vierge Marie : accordez à ceux qui vous supplient, et qui croient qu’elle est vraiment la Mère de Dieu, qu’elle nous secoure par son intercession.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 24:23-31
Comme la vigne j’ai poussé des fleurs d’une agréable odeur, et mes fleurs donnent des fruits de gloire et d’abondance. Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance. En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l’espérance de la vie et de la vertu. Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ; car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel. Ma mémoire passera dans la suite des siècles. Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif. Celui qui m’écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point. Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Graduale]
!Isa 11:1-2.
Un rameau sortira de la souche de Jessé et de sa racine une fleur montera.
V. Et sur lui reposera l’Esprit du Seigneur. Alléluia, alléluia.
V. Vierge, Mère de Dieu, Celui que tout l’univers ne peut contenir, s’est enfermé dans votre sein en se faisant homme. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 2:43-51
En ce temps-là : Tandis que ses parents s’en retournaient, l’enfant Jésus resta à Jérusalem, et ses parents ne s’en aperçurent pas. Pensant qu’il était avec la caravane, ils marchèrent tout un jour, puis ils le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances. Ne l’ayant point trouvé, ils s’en retournèrent à Jérusalem en le recherchant. Or, au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant ; et tous ceux qui l’entendaient étaient ravis de son intelligence et de ses réponses. En le voyant, ils furent stupéfaits, et sa mère lui dit : "Mon enfant, pourquoi nous avez-vous fait cela ? Voyez, votre père et moi, nous vous cherchions tout affligés." Et il leur répondit : "Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être dans les choses de mon Père ?" Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il leur dit. Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis.

[Offertorium]
!Matt 1:18
Marie, sa Mère, étant fiancée à Joseph, il se trouva qu’elle avait conçu de l’Esprit-Saint.

[Secreta]
En nous étant propice, Seigneur, et grâce à l’intercession de la bienheureuse Marie toujours Vierge, Mère de votre Fils unique, faites que cette oblation nous procure pour l’éternité et pour la vie présente le bonheur et la paix.
$Per eumdem

[Communio]
!  
Bienheureux le sein de la Vierge Marie, qui a porté le Fils du Père éternel.

[Postcommunio]
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de nos fautes et nous fasse goûter les effets de ce remède céleste, grâce à l’intercession de la bienheureuse Vierge Marie Mère de Dieu.
$Per eumdem
