[Rank]
S. Francisci Borgiæ Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ, vous qui êtes le modèle et la récompense de la véritable humilité, et qui avez fait du bienheureux François votre glorieux imitateur dans le mépris des honneurs terrestres, accordez-nous la grâce de l’imiter et de partager sa gloire.
$Qui vivis.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que Saint François nous obtienne que les offrandes déposées sur vos sacrés autels nous soient utiles pour notre salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que le bienheureux François, Seigneur, nous protège, en intercédant pour nous en ce moment où nous avons reçu votre sacrement, afin que nous imitions les remarquables exemples de sa vie et que nous recevions les fruits de son intercession.
$Per Dominum
