[Rank]
S. Lucæ Evangelistæ;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Lucæ Evangelistæ;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17.
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez éprouvé et vous m’avez connu ; vous avez connu mon entrée dans le repos et ma résurrection future.
&Gloria
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, que votre saint Évangéliste Luc intercède pour nous, lui qui n’a jamais cessé de porter dans son corps la mortification de la croix, pour l’honneur de votre nom.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!2 Cor 8:16-24. 
Mes Frères : Grâces soient rendues à Dieu de ce qu’il a mis la même sollicitude pour vous dans le coeur de Tite ; car il a accueilli ma prière, et même, étant encore plus empressé, il est parti de son propre mouvement pour aller vous voir. Nous avons envoyé aussi avec lui un frère, dont la louange, en ce qui concerne l’Evangile, est répandue dans toutes les églises ; et non seulement cela, mais il a été choisi par les églises comme notre compagnon de voyage, dans cette oeuvre de charité que nous administrons pour la gloire du Seigneur et en témoignage de notre bonne volonté. Nous tachons d’éviter en cela que personne ne nous blame, au sujet de cette abondante collecte dont nous sommes les dispensateurs. Car nous nous préoccupons de ce qui est bien, non seulement devant Dieu, mais aussi devant les hommes. Nous avons encore envoyé avec eux notre frère, dont nous avons souvent éprouvé le zèle en de nombreuses occasions, et qui est encore beaucoup plus zélé maintenant, à cause de sa grande confiance en vous, soit à l’égard de Tite, qui est mon compagnon et mon coopérateur auprès de vous, soit à l’égard de nos frères, qui sont les apôtres des églises et la gloire du Christ. Donnez-leur donc, en face des églises, la preuve de votre charité, et montrez que nous avons sujet de nous glorifier de vous.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Leur bruit s’est répandu dans toute la terre, et leurs accents jusqu’aux extrémités du monde.
V. Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament publie les œuvres de ses mains.
Alléluia, alléluia.
!Joann 15:16. C’est moi qui vous ai choisis, afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit et que votre fruit demeure. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : le Seigneur désigna encore soixante-dix autres disciples, et il les envoya devant lui, deux à deux, en toute ville et endroit où lui-même devait aller. Il leur disait : La moisson est grande, mais les ouvriers sont en petit nombre. Priez donc le maître de la moisson d’envoyer des ouvriers à sa moisson. Allez : voici que je vous envoie comme des agneaux au milieu des loups. Ne portez ni bourse, ni besace, ni sandales, et ne saluez personne en chemin. En quelque maison que vous entriez, dites d’abord : "Paix à cette maison !" Et s’il y a là un fils de paix, votre paix reposera sur lui ; sinon, elle reviendra sur vous. Demeurez dans cette maison, mangeant et buvant de ce qu’il y aura chez eux, car l’ouvrier mérite son salaire. Ne passez pas de maison en maison. Et en quelque ville que vous entriez et qu’on vous reçoive, mangez ce qui vous sera servi ; guérissez les malades qui s’y trouveront, et dites-leur : "Le royaume de Dieu est proche de vous."

[Offertorium]
!Ps 138:17
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.

[Secreta]
Par ces dons céléestes, donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, de vous servir l’âme libre, afin que les offrandes que nous vous présentons nous procurent, par l’intercession du bienheureux Luc votre Evangéliste, la guérison et la gloire.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Vous qui m’avez suivi, vous siégerez sur des trônes et vous jugerez les douze tribus d’Israël.

[Postcommunio]
Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant : que ce que nous avons reçu de votre saint autel sanctifie nos âmes, par les prières de votre Evangéliste le bienheureux Luc, et qu’ainsi nous puissions être en sécurité.
$Per Dominum
