[Rank]
S. Callisti Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank1570]
S. Callisti Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[RankNewcal]
S. Callisti Papæ et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous voyez défaillir dans notre faiblesse, ramenez-nous avec miséricorde à votre amour grâce aux exemples de vos saints.
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette oblation mystique nous soit utile, Seigneur, qu'elle nous délivre de nos fautes et nous affermisse continuellement dans la voie du salut.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant : que ces dons sacrés nous purifient de nos fautes, et qu'ils nous fassent mener une vie sainte.
$Per Dominum
