[Rank]
S. Raphælis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
Credo

[Introitus]
!Ps 102:20.
v. Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole, pour obéir à la voix de ses ordres.
!Ps 102:1
Mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint Nom.
&Gloria
v. Bénissez le Seigneur, vous tous, ses Anges, qui êtes puissants et forts ; qui exécutez sa parole, pour obéir à la voix de ses ordres.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez donné le bienheureux Archange Raphaël comme compagnon de route à votre serviteur Tobie, accordez-nous, à nous vos serviteurs, la grâce d’être toujours protégés et secourus par ce même Archange.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Tobíæ.
!Tob 12:7-15
En ces jours-là : L’ange Raphaël dit à Tobie : Il est bon de cacher le secret du roi, mais il est honorable de révéler et de publier les oeuvres de Dieu. La prière accompagnée du jeûne est bonne, et l’aumône vaut mieux que d’amasser des monceaux d’or. Car l’aumône délivre de la mort, et c’est elle qui efface les péchés, et qui fait trouver la miséricorde et la vie éternelle. Mais ceux qui commettent le péché et l’iniquité sont les ennemis de leur âme. Je vais donc vous découvrir la vérité, et je ne vous cacherai point une chose qui est secrète. Lorsque vous priiez avec larmes, et que vous ensevelissiez les morts, que vous quittiez votre repas, et que vous cachiez les morts dans votre maison durant le jour pour les ensevelir pendant la nuit, j’ai présenté votre prière au Seigneur. Et parce que vous étiez agréable à Dieu, il a été nécessaire que la tentation vous éprouvât.Et maintenant le Seigneur m’a envoyé pour vous guérir, et pour délivrer du démon Sara, la femme de votre fils. Car je suis l’Ange Raphaël, l’un des sept qui nous tenons en la présence du Seigneur.

[Graduale]
!Tob 8:3
L’Ange Raphaël saisit et lia le démon.
!Ps 146:5.
V. Notre Seigneur est grand, et sa puissance est grande.
Alléluia, alléluia.
!Ps 137:1-2.
V. Sous le regard des Anges, je vous chanterai : j’adorerai dans votre saint temple, et je louerai votre nom. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 148:2
Louez le Seigneur, tous, vous ses Anges : louez-le, toutes ses puissances.
!Ps 102:21
Bénissez le Seigneur, vous toutes, ses armées ; vous, ses serviteurs, qui faites sa volonté.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 102:1
Mon âme, bénis le Seigneur, et que tout ce qui est au dedans de moi bénisse son saint nom. Alléluia.
!Tob 3:25; 5:11
L’Ange du Seigneur saint Raphaël fut envoyé par Dieu à Tobie et le salua en disant : Sois toujours dans la joie. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 5:1-4
En ce temps-là, il y eut une fête des Juifs, et Jésus monta à Jérusalem. Or, à Jérusalem, près de la porte des Brebis, il y a une piscine qui s’appelle en hébreu Béthesda, et qui a cinq portiques. Sous ces portiques étaient couchés un grand nombre de malades, d’aveugles, de boiteux et de paralytiques. Ils attendaient le bouillonnement de l’eau. Car un ange du Seigneur descendait à certains temps dans la piscine, et agitait l’eau. Et celui qui y descendait le premier après l’agitation de l’eau, était guéri de son infirmité quelle qu’elle fut.

[Offertorium]
!Apoc 8:3; 8:4
L’Ange se plaça devant l’autel du temple, ayant un encensoir d’or dans sa main ; et il lui fut donné beaucoup de parfums : et la fumée des parfums monta devant Dieu.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, des hosties de louange, en vous suppliant humblement : par l’intercession du suffrage des Anges, recevez-les avec bienveillance et accordez qu’elles servent à notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58
Tous les anges du Seigneur, bénissez le Seigneur ; dites-lui des hymnes et exaltez-le dans tous les siècles.

[Postcommunio]
Daignez, Seigneur Dieu, envoyer à notre aide le saint Archange Raphaël, et que celui que nous croyons demeurer toujours en présence de votre majesté vous offre à benir nos humbles prières.
$Per Dominum
