[Rank]
S. Antonii Mariæ Claret Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Antonii Mariæ Claret Episcopi Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10.
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez élevé le bienheureux Antoine-Marie, votre Confesseur et Evêque, par les vertus apostoliques, et qui avez institué par lui dans votre Eglise de nouvelles familles de clercs et de vierges : faites que, dirigés par son enseignement et soutenus par ses mérites, nous puissions travailler sans cesse à chercher le salut des âmes.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Heb 7:23-27.
Mes frères, il y a eu des prêtres en grand nombre, parce que la mort les empêchait de l’être toujours ; mais Jésus, parce qu’il demeure éternellement, possède un sacerdoce éternel. C’est pourquoi il peut sauver pour toujours ceux qui s’approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur. Car il convenait que nous eussions un tel pontife, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et plus élevé que les deux ; qui n’a pas besoin, comme les prêtres, d’offrir tous les jours des victimes, d’abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple ; car cela, il l’a fait une fois pour toutes, en s’offrant lui-même.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
V. Je revêtirai ses prêtres de salut, et ses saints seront ravis de joie.
V. Là je ferai paraître la puissance de David ; j’ai préparé une lampe pour mon Christ. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
V. Le Seigneur a juré, et il ne s’en repentira point : Vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Evangelium]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthǽum
!Matt 24:42-47.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Veillez donc, parce que vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra. Sachez-le bien, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison. C’est pourquoi, vous aussi, soyez prêts, car le Fils de l’homme viendra à l’heure que vous ne savez pas. Quel est, pensez-vous, le serviteur fidèle et prudent que son maître a établi sur ses gens, pour leur distribuer leur nourriture en temps convenable ? Heureux ce serviteur, si son maître, à son arrivée, le trouve agissant ainsi ! En vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Que la solennité annuelle de Saint Antoine-Marie, vôtre Confesseur et Pontife, nous rende agréables à votre bonté, nous vous en supplions, Seigneur, en sorte que ce sacrifice d’expiation et de piété ajoute au bonheur qui est sa récompense et nous procure les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46 - 47.
Heureux le serviteur que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens.

[Postcommunio]
Ô Dieu, qui récompensez les âmes fidèles, accordez-nous de recevoir notre pardon, grâce aux prières du bienheureux Antoine-Marie, votre Confesseur et Pontife, dont nous célébrons la fête vénérable.
$Per Dominum
