[Rank]
In Vigilia Ss. Simonis et Judæ Apostolorum;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
@Commune/C3:Introitus

[Oratio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, alors que nous devançons le jour glorieux de la naissance au ciel de vos Apôtres Simon et Jude, qu’ainsi ils nous préviennent eux-mêmes auprès de votre majesté pour nous obtenir vos bienfaits.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b:Lectio

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Vengez, Seigneur, le sang de vos Saits qui a été répandu.
V. Ils ont livré les cadavres de vos serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, et la chair de vos fidèles aux bêtes de la terre.

[Evangelium]
@Commune/C3p:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
 Les Saints tressailliront dans la gloire, ils se réjouiront sur leurs couches. Les louanges de Dieu seront dans leur bouche, alléluia.

[Secreta]
Par nos offrandes, Seigneur, nous devançons la fête de vos saints Apôtres Simon et Jude : nous vous prions en suppliant : que les dons qui ne peuvent pas vous plaire à cause des obstacles de notre conscience vous soient rendus agréables par leurs mérites.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Ils ont livré les cadavres de vos serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, et la chair de vos fidèles aux bêtes de la terre : selon la grandeur de votre bras, gardez les fils de ceux qu’on a fait mourir.

[Postcommunio]
Ayant reçu votre sacrement, Seigneur, nous vous prions en suppliant : par l’intercession de vos bienheureux Apôtres Simon et Jude, que ce que nous portons en ce temps, nous l’obtenions pour la vie éternelle.
$Per Dominum
