[Rank]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 18:12-13
v. La miséricorde de l’homme s’exerce envers le prochain ; mais la miséricorde de Dieu s’étend sur toute chair. Celui qui a miséricorde enseigne et corrige, comme un pasteur fait de son troupeau.
!Ps 1:1
Heureux l’homme qui n’a pas marché dans le conseil des impies, qui ne s’est pas arrêté dans la voie des pécheurs, et qui ne s’est pas assis dans la chaire de pestilence.
&Gloria
v. La miséricorde de l’homme s’exerce envers le prochain ; mais la miséricorde de Dieu s’étend sur toute chair. Celui qui a miséricorde enseigne et corrige, comme un pasteur fait de son troupeau.

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, faites que, progressant dans la science des Saints et montrant de la compassion envers nos frères, à l’exemple du saint Confesseur Jean, nous puissions, grâce à ses mérites, trouver indulgence auprès de vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Jacóbi Apóstoli.
!Jac 2:12-17
Mes bien-aimés : Parlez et agissez comme devant être jugés par la loi de la liberté. Car le jugement est sans miséricorde pour celui qui n’a pas fait miséricorde ; mais la miséricorde s’élève au-dessus du jugement. Mes frères, que sert-il à quelqu’un de dire qu’il a la foi, s’il n’a pas les oeuvres ? Est-ce que la foi peut le sauver ? Si un frère ou une soeur sont dans la nudité, et qu’ils manquent de la nourriture de chaque jour, et que l’un de vous leur dise : Allez en paix, chauffez-vous et rassasiez-vous, et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au corps, a quoi cela servira-t-il ? Il en est de même de la foi : si elle n’a pas les oeuvres, elle est morte en elle-même.

[Graduale]
!Ps 106:8-9
Qu’ils célèbrent le Seigneur pour sa miséricorde, et pour ses merveilles en faveur des enfants des hommes.
V. Car il a rassasié l’âme épuisée, et il a rempli de biens l’âme affamée. Alléluia, alléluia.
!Ps 31:20
Il a ouvert sa main à l’indigent, et il a étendu ses bras vers le pauvre. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 31:20
Il a ouvert sa main à l’indigent, et il a étendu ses bras vers le pauvre.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12:35-40
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Que vos reins soient ceints, et les lampes allumées dans vos mains. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin que, lorsqu’il arrivera et frappera, ils lui ouvrent aussitôt. Heureux ces serviteurs que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il se ceindra, les fera asseoir à table, et passant devant eux, il les servira. Et, s’il vient à la seconde veille, s’il vient à la troisième veille, et qu’il les trouve en cet état, heureux sont ces serviteurs ! Or, sachez que, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainernent, et ne laisserait pas percer sa maison. Vous aussi, soyez prêts ; car, à l’heure que vous ne pensez pas, le Fils de l’homme viendra.

[Offertorium]
!Job 29:14-16
Je me suis revêtu de la justice, et l’équité me servit comme d’un manteau et d’un diadème. J’ai été l’oeil de l’aveugle, et le pied du boiteux : j’étais le père des pauvres.

[Secreta]
Nous vous en prions, Seigneur, acceptez avec bienveillance ces hosties par les mérites de saint Jean votre Confesseur, et faites que, vous aimant par dessus tout et aimant tous les hommes à cause de vous, nous vous plaisions par notre cœur et notre œuvre.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 6:38
Donnez, et on vous donnera : on versera dans votre sein une bonne mesure, pressée, et secouée, et qui débordera.

[Postcommunio]
Nourris par les délices de votre Corps et votre Sang précieux, Seigneur, nous prions en suppliant votre clémence : que, par les mérites et les exemples de saint Jean votre Confesseur, devenu les imitateurs de sa charité, nous partagions aussi sa gloire.
$Qui vivis
