[Rank]
Ss. Chrysanthi et Dariæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Oratio]
Que nous assiste la prière de vos saints Martyrs Chrysanthe et Darie, Seigneur, nous vous en prions : afin que nous éprouvions sans cesse le secours dévoué de ceux que nous vénérons par notre hommage
$Per Dominum

[Secreta]
Que cette hostie de votre peuple vous soit agréable, nous vous en prions, Seigneur : nous l’immolons solennellement au jour de la naissance au ciel de vos saints Martyrs Chrysanthe et Darie.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous sommes comblés par nos vœux et les joies célestes, Seigneur : faites, nous vous en prions, que par l’intercession de vos saints Martyrs Chrysanthe et Darie, nous obtenions spirituellement ce que nous accomplissions dans ce temps.
$Per Dominum
