[Rank]
Ss. Simonis et Judæ Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Ss. Simonis et Judæ Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez éprouvé et vous m’avez connu ; vous avez connu mon entrée dans le repos et ma résurrection future.
&Gloria
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.

[Oratio]
Ô Dieu, vous nous avez accordé la grâce de parvenir à la connaissance de votre nom par vos bienheureux Apôtres Simon et Jude : faites qu’en progressant nous célébrions leur gloire éternelle et en la célébrant nous progressions.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Eph 4:7-13
Mes Frères : À chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don du Christ. C’est pourquoi l’Ecriture dit : Étant monté en haut, il a emmené des captifs, il a donné des dons aux hommes. Or, que signifie : il est monté, sinon qu’il était descendu d’abord dans les parties inférieures de la terre ? Celui qui est descendu est le même que celui qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de remplir toutes choses. Et c’est lui qui a donné les uns comme Apôtres, d’autres comme prophètes, d’autres comme évangélistes, d’autres comme pasteurs et docteurs, pour le perfectionnement des saints, pour l’oeuvre du ministère, pour l’édification du corps du Christ, jusqu’à ce que nous parvenions tous à l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l’état d’homme parfait, à la mesure de l’âge de la plénitude du Christ.

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Vous les établirez princes sur toute la terre ; ils se souviendront de votre nom, de génération en génération, Seigneur.
V. À la place de vos pères, des fils vous sont nés, c’est pourquoi les peuples vous loueront. Alléluia, alléluia
!Ps 138:17
Vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 15:17-25
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ce que je vous commande, c’est de vous aimer les uns les autres. Si le monde vous hait, sachez qu’il m’a haï avant vous. Si vous étiez du monde, le monde aimerait ce qui serait à lui ; mais, parce que vous n’êtes pas du monde, et que je vous ai choisis du milieu du monde, à cause de cela le monde vous hait. Souvenez-vous de la parole que je vous ai dite : Le serviteur n’est pas plus grand que son maître. S’ils m’ont persécuté, ils vous persécuteront aussi ; s’ils ont gardé ma parole, ils garderont aussi la vôtre. Mais ils vous feront toutes ces choses à cause de mon nom, parce qu’ils ne connaissent pas celui qui m’a envoyé. Si je n’étais pas venu, et que je ne leur eusse point parlé, ils n’auraient pas de péché ; mais maintenant, ils n’ont pas d’excuse de leur péché. Celui qui me hait, hait aussi mon Père. Si je n’avais pas fait parmi eux des oeuvres qu’aucun autre n’a faites, ils n’auraient pas de péché ; mais maintenant, ils ont vu, et ils ont haï et moi et mon Père, afin que la parole qui est écrite dans leur loi soit accomplie : ils m’ont haï sans sujet.

[Offertorium]
!Ps 18:5
Leur bruit s’est répandu dans toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde

[Secreta]
En vénérant la gloire éternelle de vos saints Apôtres Simon et Jude, nous vous prions, Seigneur, que purifiés par les mystères sacrés, nous la célébrions encore plus dignement.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Vous qui m’avez suivi, vous siégerez sur des trônes et vous jugerez les douze tribus d’Israël.

[Postcommunio]
Ayant reçu vos sacrements, nous vous prions en suppliant, Seigneur, que, par l’intercession des bienheureux Apôtres Simon et Jude, les mystères que nous avons accomplis pour vénérer leur passion nous servent de remède.
$Per Dominum
