[Rank]
S. Hilarionis Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Ursula et Sociabus mm
Donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, d’honorer toujours avec une constante dévotion le triomphe de vos saintes Vierges et Martyres Ursule et ses Compagnes, afin que si nous né pouvons célébrer leur fête avec une âme digne d’elles, nous leur offrions du moins nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Ursula et Sociabus mm
Nous vous en supplions, Seigneur, considérez les dons déposés sur vos autels en raison de la fête de vos saintes Vierges et Martyres Ursule et ses Compagnes, afin que, comme par la vertu de ces saints mystères, vous leur avez donné la gloire, vous nous accordiez de même le pardon.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Ursula et Sociabus mm
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saintes Vierges et Martyres Ursule et ses Compagnes, intercédant pour nous, nous gardions dans un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
