[Rank]
In Vigilia Omnium Sanctorum;;Vigilia;;1.5

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Spiritu;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
!Sap 3:8
v. Les Saints jugent les nations et dominent les peuples ; et le Seigneur leur Dieu régnera éternellement.
!Ps 32:1
Justes, exultez dans le Seigneur, c’est aux hommes droits que sied sa louange.
&Gloria
v. Les Saints jugent les nations et dominent les peuples ; et le Seigneur leur Dieu régnera éternellement.

[Oratio]
Seigneur notre Dieu, multipliez envers nous l’effusion de votre grâce, et faites que, par une vie sainte, nous méritions de suivre dans la félicité éternelle ceux dont nous anticipons la fête solennelle.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli.
!Apoc 5:6-12
En ces jours-là, voici que moi, Jean, je vis : en face du Trône, en face des quatre Vivants et des Anciens, il y avait un Agneau ; il se tenait debout, et il était comme immolé ; ses cornes étaient au nombre de sept, ainsi que ses yeux, qui sont les sept esprits de Dieu en mission sur toute la terre. Il s’avança et reçut le Livre, que lui donna de la main droite celui qui siégeait sur le Trône. Quand l’Agneau eut reçu le Livre, les quatre Vivants et les vingt-quatre Anciens se prosternèrent devant lui. Chacun tenait une harpe et des coupes d’or pleines de parfums qui sont les prières des saints. Ils chantaient ce cantique nouveau : « Tu es digne de recevoir le Livre scellé et de l’ouvrir, car tu as été immolé ; par ton sang, tu as racheté pour Dieu des hommes de toute race, langue, peuple et nation, et tu en as fait pour notre Dieu un royaume de prêtres qui régneront sur la terre. » Alors, dans ma vision, j’ai entendu la voix d’une multitude d’anges qui entouraient le Trône, les Vivants et les Anciens : ils étaient des millions, des centaines de millions. Ils criaient à pleine voix : « Lui, l’Agneau immolé, il est digne de recevoir puissance et richesse, sagesse et force, honneur, gloire et bénédiction. ». Ainsi soit-il.

[Graduale]
!Ps 149:5; 149:1
Les Saints tressailliront dans la gloire, ils se réjouiront sur leurs couches.
V. Chantez au Seigneur un chant nouveau : sa louage est dans l’assemblée des Saints.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 6:17-23
En ce temps-là, Jésus descendant de la montagne s’arrêta dans la plaine avec la troupe de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, et de Jérusalem, et de la contrée maritime, et de Tyr, et de Sidon ; ils étaient venus pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies. Et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu’une vertu sortait de lui et les guérissait tous. Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait : Bienheureux, vous qui êtes pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous. Bienheureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés. Bienheureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez. Bienheureux serez-vous lorsque les hommes vous haïront, et vous repousseront, et vous outrageront, et lorsqu’ils rejetteront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l’homme. Réjouissez-vous en ce jour-là et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense est grande dans le ciel.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
 Les Saints tressailliront dans la gloire, ils se réjouiront sur leurs couches. Les louanges de Dieu seront dans leur bouche.

[Secreta]
Nous accumulons les offrandes sur votre Autel, Seigneur, accordez-nous, s’il vous plaît, qu’elles contribuent à notre salut, moyennant la prière de tous vos Saints dont nous prévenons la prochaine solennité.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
Les âmes des Justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas : aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, mais ils sont dans la paix.

[Postcommunio]
Ayant accompli, Seigneur, les saints mystères et goûté les joies de la solennité que nos désirs devancent, nous vous demandons instamment que nous soyons aidés par les prières de ceux en mémoire desquels ces mystères ont été publiquement célébrés.
$Per Dominum
