[Rank]
In festo Domino nostro Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo
Prefatio=Regis
Festum Domini

[Introitus]
!Apoc 5:12; 1:6
v. L’Agneau qui a été égorgé, est digne de recevoir la puissance, la divinité, la sagesse, la force, l’honneur. A Lui la gloire et le pouvoir dans les siècles des siècles.
!Ps 71:1
Ô Dieu, donnez au Roi votre jugement : et au Fils du Roi votre justice.
&Gloria
v. L’Agneau qui a été égorgé, est digne de recevoir la puissance, la divinité, la sagesse, la force, l’honneur. A Lui la gloire et le pouvoir dans les siècles des siècles.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui avez voulu restaurer tout dans la personne de votre Fils bien-aimé, le Roi de l’univers : accordez dans votre bonté, que toutes les familles des nations, qui vivent en désaccord à cause de la blessure du péché, se soumettent à son très doux pouvoir. Lui qui vit.
$Qui tecum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Colossénses.
!Col 1:12-20
 Mes Frères : Rendons grâces à Dieu le Père, qui nous a rendus dignes d’avoir part à l’héritage des saints dans la lumière, qui nous a arrachés à la puissance des ténèbres, et nous a fait passer dans le royaume de son Fils bien-aimé, en qui nous avons la rédemption, par son sang et la rémission des péchés ; qui est l’image du Dieu invisible, le premier-né de toute créature. Car c’est par lui que toutes choses ont été créées dans les cieux et sur la terre, les visibles et les invisibles, soit Trônes, soit Dominations, soit Principautés, soit Puissances : tout a été créé par lui, et en lui ; et lui-même est avant tous, et tout subsiste en lui. Et lui-même est le chef du corps de l’Église : if est le principe, le premier-né d’entre les morts, afin qu’en toutes choses il garde la primauté ; parce qu’il a plu au Père que toute plénitude habitât en lui ; et de se réconcilier par lui toutes choses, pacifiant par le sang de sa croix, soit ce qui est sur la terre, soit ce qui est dans les cieux, en Jésus-Christ Notre-Seigneur.
 
[Graduale]
!Ps 71:8; 78:11
 Il dominera de la mer à la mer, et depuis le fleuve jusqu’aux extrémités de la terre.
V. Et tous les rois de la terre l’adoreront, toutes les nations lui seront assujetties. Alléluia, alléluia.
!Dan 7:14.
Sa puissance, est une puissance éternelle, qui ne sera pas emportée, et son règne est un règne qui ne sera point bouleversé. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 88:27-28; 88:30
Lui-même m’invoquera, disant : C’est vous qui êtes mon Père, mon Dieu et le garant de mon salut.
V. Et moi, je l’établirai mon premier-né, et plus élevé que tous les rois de la terre.
V. Et j’établirai sa race dans les siècles des siècles, et son trône comme les jours du ciel.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Dan 7:14
Sa puissance, est une puissance éternelle, qui ne sera pas emportée, et son règne est un règne qui ne sera point bouleversé. Alléluia.
!Apoc 19:16
Et il porte écrit sur son vêtement et sur sa cuisse : Roi des Rois et Seigneur des Seigneurs. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 18:33-37
En ce temps-là : Pilate dit à Jésus : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus répondit : Dis-tu cela de toi-même, ou d’autres te l’ont-ils dit de moi ? Pilate répondit : Est-ce que je suis Juif, moi ? Ta nation et les princes des prêtres t’ont livré à moi ; qu’as-tu fait ? Jésus répondit : Mon royaume n’est pas de ce monde. Si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu, pour que je ne fusse pas livré aux Juifs ; mais mon royaume n’est point d’ici. Pilate lui dit alors : Tu es donc roi ? Jésus répondit : Tu le dis, je suis roi. Voici pourquoi je suis né, et pourquoi je suis venu dans le monde : pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité, écoute ma voix.

[Offertorium]
!Ps 2:8.
Demande-moi, et je te donnerai les nations pour ton héritage, et pour ton domaine les extrémités de la terre.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, le sacrifice de la réconciliation de l’homme : faites, nous vous prions, que Celui que nous immolons dans ce sacrifice, accorde Lui-même à toutes les nations les dons d’unité et de paix Jésus-Christ votre Fils, notre Seigneur :
$Qui tecum

[Communio]
!Ps 28:10; 28:11
Le Seigneur siègera comme Roi éternellement : le Seigneur bénira son peuple dans la paix.

[Postcommunio]
Ayant reçu l’aliment de l’immortalité, nous vous prions, Seigneur : puissions-nous, qui nous glorifions de combattre sous l’étendard du Christ, régner toujours avec Lui dans le céleste séjour : Lui qui vit.
$Qui tecum
