[Rank]
In Dedicatione Basilicæ Ss. Salvatoris;;Duplex 2nd class;;5.5;;ex C8

[RankTrident]
In Dedicatione Basilicæ Ss. Salvatoris;;Duplex majus;;4;;ex C8

[Rule]
ex C8;
Gloria
Credo
Prefatio=Dedicatio

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, accueillez favorablement nos prières et qu’en nous acquittant de nos vœux dans la vie présente, nous méritions de parvenir, grâce à votre secours, aux récompenses éternelles.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Theodoro Mart.
Ô Dieu, qui nous donnez la glorieuse profession de foi de votre bienheureux Martyr Théodore, comme appui et protection, accordez-nous la grâce de profiter de ses exemples, et d’être soutenus de ses prières.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Theodoro Mart.
Agréez, Seigneur, les prières des fidèles avec l’offrande des hosties, et faites que le bienheureux Théodore, votre Martyr, intercédant en notre faveur, nous parvenions, en accomplissant ces devoirs d’une pieuse dévotion, à la gloire céleste.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Theodoro Mart.
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que grâce à l’intercession de votre bienheureux Martyr Théodore, nous gardions dans un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
