[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui accordez le pardon et qui aimez à sauver les hommes, nous demandons à votre bonté que, par l’intercession de la bienheureuse Marie toujours Vierge et de tous vos Saints, vous accordiez aux âmes de vos serviteurs et de vos servantes, qui sont morts, de parvenir au séjour de la béatitude éternelle
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli
!Apoc 14:13
 En ces jours-là, j’entendis une voix venant du ciel, qui me disait : Écris : Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur ! Dès maintenant dit l’Esprit, ils se reposeront de leurs travaux, car leurs œuvres les suivent.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 6:51-55
 En ce temps-là, Jésus dit au peuple Juif : Je suis le pain vivant, qui suis descendu du ciel. Si quelqu’un mange de ce pain, il vivra éternellement ; et le pain que je donnerai, c’est ma chair, pour la vie du monde. Les Juifs disputaient donc entre eux en disant : Comment celui-ci peut-il nous donner sa chair à manger ? Jésus leur dit donc : En vérité, en vérité, je vous le dis, si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez son sang, vous n’aurez pas la vie en vous. Celui qui mange ma chair et boit mon sang, a la vie éternelle, et je le ressusciterai au dernier jour.

[Secreta]
Ô Dieu, dont la miséricorde est infinie, recevez favorablement les prières que nous vous adressons avec humilité, et accordez la rémission des péchés aux âmes de tous les fidèles défunts, à qui vous avez fait la grâce de confesser votre nom.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Dieu tout-puissant, soyez, s’il vous plaît, miséricordieux envers les âmes de vos serviteurs et de vos servantes, pour lesquelles nous offrons à votre Majesté ce sacrifice de louange, et faites que, purifiées de leurs péchés par la vertu de ce sacrement, elles reçoivent de votre bonté la béatitude du repos éternel.
$Per Dominum
