[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Oratio]
Seigneur Dieu des miséricordes, accordez aux âmes de vos serviteurs et de vos servantes, le lieu du rafraîchissement, la béatitude du repos et la splendeur de la lumière.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Machabæórum.
!2 Mach 12:43-46
En ces jours-là, le vaillant Judas Macchabée, après avoir fait une collecte, envoya douze mille drachmes d’argent à Jérusalem, afin qu’un sacrifice fût offert pour les péchés des morts, ayant de bonnes et de religieuses pensées touchant la résurrection, car s’il n’avait pas espéré que ceux qui avaient été tués ressusciteraient, il eût regardé comme une chose vaine et superflue de prier pour les morts ; et il considérait qu’une grande miséricorde était réservée à ceux qui étaient morts avec piété. C’est donc une sainte et salutaire pensée de prier pour les morts, afin qu’ils soient délivrés de leurs péchés.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 6:37-40
En ce temps-là, Jésus dit aux foules des Juifs : Tout ce que mon Père me donne viendra à moi, et celui qui vient à moi je ne le jetterai pas dehors. Car je suis descendu du ciel, pour faire, non ma volonté, mais la volonté de Celui qui m’a envoyé. Or la volonté du Père qui m’a envoyé, c’est que je ne perde rien de ce qu’il m’a donné, mais que je le ressuscite au dernier jour. La volonté de mon Père qui m’a envoyé, c’est que quiconque voit le Fils, et croit en lui, ait la vie éternelle ; et moi-même je le ressusciterai au dernier jour.

[Secreta]
Soyez propice, Seigneur, à nos supplications en faveur des âmes de vos serviteurs et de vos servantes pour lesquelles nous vous offrons ce sacrifice de louange, afin que vous daigniez leur faire partager le sort de vos Saints.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît ô Dieu tout-puissant, que les âme de vos serviteurs et de vos servantes, étant purifiées par ces sacrifices, obtiennent à la fois le pardon et le repos éternel.
$Per Dominum
