[Rank]
In Octava Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4.1;;vide Sancti/11-01

[RankTrident]
In Octava Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/11-01

[Rule]
vide Sancti/11-01;
9 lectiones

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Quatuor Coronatis Martyribus
Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que connaissant le courage que les glorieux Martyrs ont déployé dans la confession de leur foi, nous ressentions les effets de leur charitable intercession auprès de vous.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Quatuor Coronatis Martyribus
Que votre abondante bénédiction descende, ô Seigneur ; et que par les prières de vos saints Martyrs, elle vous rende nos offrandes agréables et qu’elle devienne pour nous un gage de rédemption.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Quatuor Coronatis Martyribus
Renouvelés par vos sacrements et les joies qui les accompagnent, nous vous demandons humblement, Seigneur, que comme nous nous glorifions du triomphe de vos Saints, nous soyons aussi aidés de leur protection.
$Per Dominum
