[Officium]
St Théodore, Martyr

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous donnez la glorieuse profession de foi de votre bienheureux Martyr Théodore, comme appui et protection, accordez-nous la grâce de profiter de ses exemples, et d’être soutenus de ses prières.
$Per Dominum

[Secreta]
Agréez, Seigneur, les prières des fidèles avec l’offrande des hosties, et faites que le bienheureux Théodore, votre Martyr, intercédant en notre faveur, nous parvenions, en accomplissant ces devoirs d’une pieuse dévotion, à la gloire céleste.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que grâce à l’intercession de votre bienheureux Martyr Théodore, nous gardions dans un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
