[Rank]
S. Andreæ Avellini Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par le vœu héroïque de faire chaque jour des progrès dans la vertu, avez disposé dans le cœur de votre Confesseur, le bienheureux André, des degrés admirables pour s’élever à vous ; accordez-nous, par ses mérites et son intercession, de participer à cette même grâce, de sorte que, tendant toujours au plus parfait, nous parvenions heureusement au faîte de votre gloire.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous immolons, Seigneur, une hostie de louange en mémoire de vos saints en qui nous avons confiance pour obtenir de triompher des maux de la vie présente et d’échapper aux maux de la vie future.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nourris par un aliment et un breuvage célestes, nous vous prions et supplions, ô notre Dieu, de faire que nous soit assuré le secours des prières de celui en la fête de qui nous les avons reçus.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Faites, nous vous en prions, Seigneur, que nous honorions toujours la fête de vos saints Martyrs, Tryphon, Respice et Nymphe, afin que, favorisés de leurs suffrages, nous éprouvions les bienfaits de votre protection.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Nous vous offrons, Seigneur, ces dons de notre piété ; qu’ils vous soient agréables en l’honneur de vos justes et qu’ils nous soient rendus salutaires, grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que grâce à l’intercession de vos saints martyrs Tryphon, Respice et Nymphe nous gardions dans un cœur pur, ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
