[Rank]
Ss. Tryphonis, Respicii, and Nymphæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18.
v. Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés : et il les a libérés de toutes leurs tribulations.
!Ps 33:2
Je bénirai le Seigneur en tout temps ; toujours sa louange sera à ma bouche.
&Gloria
v. Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés : et il les a libérés de toutes leurs tribulations.


[Oratio]
Faites, nous vous en prions, Seigneur, que nous honorions toujours la fête de vos saints Martyrs, Tryphon, Respice et Nymphe, afin que, favorisés de leurs suffrages, nous éprouvions les bienfaits de votre protection.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 8:18-23
Mes frères, j’estime que les souffrances du temps présent n’ont pas de proportion avec la gloire à venir qui sera manifestée en nous. Aussi la créature attend-elle d’une vive attente la manifestation des enfants de Dieu. Car la créature a été assujettie à la vanité, non pas volontairement, mais à cause de celui qui l’a assujettie avec espérance ; en effet, la créature aussi sera elle-même délivrée de cet asservissement à la corruption, pour participer à la glorieuse liberté des enfants de Dieu. Car nous savons que toute créature gémit et est dans le travail de l’enfantement jusqu’à cette heure ; et non seulement elle, mais nous aussi, qui avons les prémices de l’Esprit, nous aussi nous gémissons en nous-mêmes, attendant l’adoption des enfants de Dieu, la rédemption de notre corps : en Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Vengez, Seigneur, le sang de vos Saits qui a été répandu.
V. Ils ont livré les cadavres de vos serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, et la chair de vos fidèles aux bêtes de la terre. Alléluia, alléluia.
!Ps 115:15
La mort de ses saints est précieuse aux yeux du Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 12:1-8
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l’hypocrisie. Il n’y a rien de secret qui ne doive être découvert, ni rien de caché qui ne doive être connu. Car, ce que vous avez dit dans les ténèbres, on le dira dans la lumière ; et ce que vous avez dit à l’oreille, dans les chambres, sera prêché sur les toits. Je vous dis donc à vous, qui êtes mes amis : ne craignez point ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus. Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, celui-là, craignez-le. Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux as ? Et pas un d’eux n’est en oubli devant Dieu. Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point ; vous valez plus que beaucoup de passereaux. Or, je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, et soyez dans l’allégresse ; et glorifiez-vous en lui vous tous qui avez le cœur droit, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, ces dons de notre piété ; qu’ils vous soient agréables en l’honneur de vos justes et qu’ils nous soient rendus salutaires, grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 12:50
Quiconque aura fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, celui-là est pour moi frère, sœur et mère, dit le Seigneur.

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que grâce à l’intercession de vos saints martyrs Tryphon, Respice et Nymphe nous gardions dans un cœur pur, ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
