[Rank]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Alberte

[RankNewcal]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
Ô Dieu, vous avez donné au bienheureux Albert, votre Pontife et Docteur, la grandeur de soumettre la sagesse humaine à la foi divine : donnez-nous, nous vous en prions, de suivre si bien les traces de ce maître que nous puissions jouir au ciel de la lumière parfaite.
$Per Dominum

[Secreta]
Seigneur, nous vous en prions : regardez avec bonté ce sacrifice que nous présentons, et accordez-nous, par la prière et l’exemple du bienheureux Albert, de nous unir avec une piété sincère à la passion de votre Fils que nous célébrons dans ce mystère.
$Per eumdem

[Postcommunio]
Par cette communion que nous avons reçue, Seigneur, protègez-nous contre les attaques de l’ennemi : et par l’intercession du bienheureux Albert, votre Confesseur et Pontife, accordez-nous de vivre dans la paix éternelle.
$Per Dominum
