[Rank]
S. Josaphat Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
!  
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle du bienheureuse Josaphat. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.
!Ps 32:1
Justes, exultez dans le Seigneur : aux coeurs droits convient sa louange. Alléluia.
&Gloria
v. Réjouissons-nous ensemble dans le Seigneur, car la fête que nous célébrons aujourd’hui est celle du bienheureuse Josaphat. Cette solennité réjouit les Anges et tous en chœur louent le Fils de Dieu.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, suscitez dans votre Église l’Esprit qui remplissait votre bienheureux Martyr et Pontife Josaphat, et qui le porta à donner sa vie pour ses brebis ; afin qu’étant, par son intercession, animés et fortifiés, nous aussi, de ce même Esprit, nous ne craignions point de sacrifier notre vie pour nos frères.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebræos.
!Hebr 5:1-6
Mes frères, tout pontife pris d’entre les hommes est établi pour les hommes en ce qui regarde le culte de Dieu, afin qu’il offre des dons et des sacrifices pour les péchés ; il peut compatir à ceux qui sont dans l’ignorance et dans l’erreur, puisqu’il est lui-même environné de faiblesse, et c’est pour cela qu’il doit offrir, pour lui-même aussi bien que pour le peuple, des sacrifices pour les péchés. Et nul ne s’attribue à lui-même cet honneur ; mais on y est appelé de Dieu, comme Aaron. Et ainsi le Christ ne s’est point arrogé à lui-même la dignité de pontife, mais il l’a reçue de celui qui lui a dit : Tu es mon Fils, je t’ai engendré aujourd’hui. Comme il dit aussi dans un autre endroit : Tu es prêtre pour l’éternité, selon l’ordre de Melchisédech.

[Graduale]
!Ps 88:21-23
 J’ai trouvé David mon serviteur, je l’ai oint de mon huile sainte ; car ma main l’assistera et mon bras le fortifiera.
V. L’ennemi n’aura jamais l’avantage sur lui et le fils d’iniquité ne pourra lui nuire. Alléluia, alléluia.
V. C’est le Prêtre que le Seigneur a couronné. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 10:11-16
En ce temps-là, Jésus dit aux pharisiens : Je suis le bon pasteur. Le bon pasteur donne sa vie pour ses brebis. Mais le mercenaire, et celui qui n’est point pasteur, à qui les brebis n’appartiennent pas, voit venir le loup, et abandonne les brebis, et s’enfuit ; et le loup ravit et disperse les brebis. Le mercenaire s’enfuit, parce qu’il est mercenaire, et qu’il ne se met point en peine des brebis. Je suis le bon pasteur, et je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent, comme le Père me connaît et que je connais le Père ; et je donne ma vie pour mes brebis. J’ai encore d’autres brebis, qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là aussi, il faut que je les amène, et elles écouteront ma voix, et il n’y aura qu’une seule bergerie et qu’un seul pasteur.

[Offertorium]
!Joann 15:13
Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis.

[Secreta]
Dieu très clément, répandez votre bénédiction sur ces dons et confirmez-nous dans la foi que votre Saint Martyr et Pontife Josaphat a affirmée par l’effusion de son sang.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 10:14
Je suis le bon pasteur et je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent.

[Postcommunio]
 Que l’Esprit de force nous soit accordé, Seigneur, à cette table céleste où la vie spirituelle de saint Josaphat, votre Martyr et Pontife, s’est toujours alimentée, pour l’honneur de l’Église et pour sa propre victoire.
$Per Dominum

