[Rank]
S. Martini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.

[Oratio]
Ô Dieu, qui voyez que nous ne saurions nullement subsister par nos propres forces ; faites, dans votre bonté, que l’intercession du bienheureux Martin, votre Pontife et Confesseur, nous fortifie contre tous les maux.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:16-27; 45:3-20
Voici le grand pontife, qui pendant les jours de sa vie fut agréable à Dieu, et est devenu, au temps de sa colère, la réconciliation des hommes. Nul ne l’a égalé dans l’observation des lois du Très-Haut. C’est pourquoi le Seigneur a jure de le rendre père de son peuple. Le Seigneur a béni en lui toutes les nations et a confirmé en lui son alliance. Il a versé sur lui ses bénédictions ; il lui a continué sa miséricorde ; et cet homme a trouve grâce aux yeux du Seigneur. Celui-là l’a rendu grand devant les rois, et il lui a donné une couronne de gloire. Il a fait avec lui une alliance éternelle ; il lui a donné le suprême sacerdoce, et il l’a rendu heureux dans la gloire, pour exercer le sacerdoce, louer son nom et lui offrir dignement un encens d’agréable odeur.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Voici le grand Pontife qui dans les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20
Nul ne lui a été trouvé semblable, lui qui a conservé la loi du Très-Haut. Alléluia, alléluia.
V. Cet homme bienheureux, saint Martin, Évêque de Tours, est entré dans son repos : et les Anges, les Archanges, les Trônes, les Dominations et les Vertus l’ont accueilli. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. Cet homme bienheureux, saint Martin, Évêque de Tours, est entré dans son repos : et les Anges, les Archanges, les Trônes, les Dominations et les Vertus l’ont accueilli. Alléluia.
V. C’est le Prêtre que le Seigneur a couronné. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 11:33-36
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Personne n’allume une lampe pour la mettre dans un lieu caché, ou sous le boisseau ; mais on la met sur le candélabre, afin que ceux qui entrent voient la lumière. La lampe de ton corps, c’est ton œil. Si ton œil est simple, tout ton corps sera lumineux ; mais s’il est mauvais, ton corps sera aussi ténébreux. Prends donc garde que la lumière qui est en toi ne soit ténèbres. Si donc tout ton corps est éclairé, n’ayant aucune partie ténébreuse, il sera tout lumineux, et tu seras éclairé comme par une lampe brillante.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Rendez saints, nous vous en supplions, Seigneur Dieu, les présents que nous vous offrons en la solennité de votre saint Évêque Martin, afin que par le moyen de ces dons consacrés, notre vie, qui se poursuit entre des adversités et des prospérités, soit partout dirigée droit vers son but.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Heureux le serviteur que le maître, à son arrivée, trouvera veillant ; en vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens.

[Postcommunio]
Faites, nous vous le demandons, Seigneur, notre Dieu, que ces mystères nous soient rendus salutaires par l’intercession de ceux en la solennité desquels ils sont célébrés.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Menna Martyre
Accordez, Dieu tout-puissant, à nous qui célébrons la naissance au ciel du bienheureux Menne, votre Martyr, la grâce d’être, par son intercession, fortifiés dans l’amour de votre nom.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Menna Martyre
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Menna Martyre
Faites, s’il vous plaît, Seigneur notre Dieu, que comme nous nous réjouissons d’honorer dans le temps, en cet office, la mémoire de vos Saints, nous puissions aussi nous réjouir de les voir dans l’éternité.
$Per Dominum

