[Rank]
S. Saturnini Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2a

[Rule]
vide C2a;

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous faites la grâce de nous réjouir en la solennité du bienheureux Saturnin, votre Martyr : accordez-nous d’être secourus au myen de ses mérites.
$Per Dominum

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, ces dons qui vous sont consacrés, grâce à eux et l’intercession du bienheureux Saturnin, votre Martyr, jetez sur nous un regard de paix et de bonté.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Faites, nous vous en supplions, Seigneur, que la réception de ce sacrement nous sanctifie, et que grâce à l’intercession de vos Saints, elle nous rende agréables à vos yeux.
$Per Dominum
