[Rank]
In Vigilia S. Andreæ Apostoli;;Vigilia;;1.5;;vide C1v

[Rule]
vide C1v;
no Gloria

[Introitus]
!Matt 4:18; 4:19
v. Le Seigneur marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Pierre et André. Et il les appela : Suivez-moi, et je vous ferez devenir pêcheurs d’hommes.
!Ps 18:2.
Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament publie les œuvres de ses mains.
&Gloria
v. Le Seigneur marchant le long de la mer de Galilée, vit deux frères, Pierre et André. Et il les appela : Suivez-moi, et je vous ferez devenir pêcheurs d’hommes.

[Oratio]
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, que le bienheureux Apôtre André, dont nous anticipons la fête, implore pour nous votre secours ; afin que, déchargés de nos fautes, nous soyons aussi délivrés de tous les périls.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9
La bénédiction du Seigneur repose sur la tête du juste. C’est pourquoi il lui donna le pays en héritage ; il le partagea entre les douze tribus. Ce juste trouva grâce auprès de toute chair. Le Seigneur l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis ; par ses paroles il a fait cesser les prodiges. Il l’a glorifié devant les rois, il lui a donné ses commandements devant son peuple, il lui a fait voir sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur. Il l’a choisi entre tous les mortels. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science. Il l’a élevé. Il a fait avec lui une alliance éternelle, il l’a ceint d’une ceinture de justice et il l’a couvert de la couronne de la gloire.

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.
V. Si j’entreprends de les compter, leur nombre surpasse celui du sable de la mer.

[Evangelium]
Sequéntia ++ ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joann 1:35-51
En ce temps-là : Jean se trouvait avec deux de ses disciples. Et regardant Jésus qui passait, il dit : Voici l’Agneau de Dieu. Les deux disciples l’entendirent parler ainsi, et ils suivirent Jésus. Jésus, s’étant retourné, et voyant qu’ils le suivaient, leur dit : Que cherchez-vous ? Ils lui dirent : Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeurez-vous ? Il leur dit : Venez et voyez. Ils vinrent et virent où il demeurait, et ils restèrent chez lui ce jour-là. Il était environ la dixième heure. Or André, frère de Simon-Pierre, était l’un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Il trouva le premier son frère Simon, et lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie le Christ). Et il l’amena à Jésus. Jésus, l’ayant regardé, dit : Tu es Simon, fils de Jona ; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre). Le lendemain, Jésus voulut aller en Galilée, et il rencontra Philippe. Et il lui dit : Suis-moi. Or Philippe était de Bethsaïde, la ville d’André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit : Celui de qui Moïse a écrit dans la loi, et qu’ont annoncé les prophètes, nous l’avons trouvé ; c’est Jésus de Nazareth, fils de Joseph. Et Nathanaël lui dit : De Nazareth peut-il venir quelque chose de bon ? Philippe lui dit : Viens et vois. Jésus vit Nathanaël qui venait à Lui, et il dit de lui : Voici un véritable Israélite, en qui il n’y a pas de fraude. Nathanaël Lui dit : D’où me connaissez-vous ? Jésus lui répondit : Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous le figuier, je t’ai vu. Nathanaël Lui répondit : Rabbi, Vous êtes le Fils de Dieu, vous êtes le roi d’Israël. Jésus lui répondit : Parce que je t’ai dit : Je t’ai vu sous le figuier, tu crois ; tu verras des choses plus grandes que celles-là. Et il lui dit : En vérité, en vérité, je vous le dis, vous verrez le Ciel ouvert, et les Anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l’homme.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains.

[Secreta]
Ces dons qui doivent vous être consacrés, nous vous les offrons, Seigneur, en célébrant de nouveau la fête du bienheureux Apôtre André, et en même temps nous implorons la purification de nos âmes.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 1:41; 1:42
André dit à son frère Simon : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie le Christ). Et il l’amena à Jésus.

[Postcommunio]
Ayant reçu votre sacrement, Seigneur, nous vous demandons avec instance que, le bienheureux Apôtre André intercédant pour nous, le sacrifice que nous célébrons pour honorer son martyre, serve à notre guérison.
$Per Dominum
