[Rank]
S. Felicitate

[Oratio]
!Pro S. Felicitate
Faites, nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, que, renouvelant la solennité de votre bienheureuse Martyre Félicité, nous soyons protégés en égard à ses mérites et à ses prières.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Felicitate
Agréez favorablement, Seigneur, les vœux de Votre peuple, et donnez-nous la joie d’obtenir les suffrages de celle dont vous nous accordez de célébrer la solennité.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Felicitate
Nous vous supplions humblement, Dieu tout-puissant, de faire que vos Saints intercédant pour nous, vous multipliez en nous vos dons et gouverniez notre vie.
$Per Dominum
