[Officium]
St Silvestre Abbé

[Oratio]
Dieu très clément, qui avez appelé à la solitude le bienheureux Abbé Sylvestre, tandis qu’il méditait devant un tombeau ouvert la vanité de ce monde, et qui avez daigné l’orner des mérites d’une vie très sainte ; nous vous supplions de faire que, méprisant à son exemple les .biens de la terre, nous jouissions du bonheur de votre éternelle compagnie.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous demandons, Seigneur, qu’en offrant respectueusement ces dons à votre divine majesté, nous devenions par la pieuse préparation de l’âme et la pureté du cœur les imitateurs du bienheureux Abbé Sylvestre et méritions de recevoir saintement le Corps et le Sang de votre Fils.
$Qui tecum

[Postcommunio]
 Nourris au divin banquet, nous vous en supplions. Seigneur, accordez-nous de marcher sur les traces du saint abbé Sylvestre de telle sorte que nous ayons, avec vos saints, dans le royaume de votre gloire, la récompense abondante.
$Per Dominum
