[Rank]
S. Chrysogoni Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Seigneur, exaucez nos supplications, afin que, nous reconnaissant coupables, nous soyons délivrés de nos iniquités, grâce à l’intercession de votre bienheureux Martyr Chrysogone.
$Per Dominum

[Secreta]
Laissez-vous fléchir, Seigneur, par l’offrande de ces dons ; et préservez-nous de tous les périls grâce à l’intercession de votre saint martyr Chrysogone.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que par la participation à votre sacrement, Seigneur, nous soyons purifiés de nos fautes cachées et délivrés des pièges de nos ennemis.
$Per Dominum

