[Rank]
In Presentatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Presentatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Mariæ=Presentatione

[Oratio]
O Dieu, qui avez voulu qu’en ce jour, la bienheureuse Marie toujours Vierge, en qui résidait l’Esprit-Saint, vous fût présentée au temple ; faites que, grâce à son intercession, nous méritions de vous être présentés dans le temple de votre gloire.
$Per Dominum ejusdem

[Secreta]
En nous étant propice, Seigneur, et grâce à l’intercession de la bienheureuse Marie toujours Vierge, faites que cette oblation nous procure pour l’éternité et pour la vie présente le bonheur et la paix.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nous venons, Seigneur, de recevoir de puissants secours pour notre salut ; daignez faire, nous vous en supplions, que nous soyons en tous lieux couverts de la protection de la bienheureuse Marie toujours Vierge, en l’honneur de qui nous avons offert ce sacrifice à votre Majesté.
$Per Dominum
