[Rank]
S. Catharinæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[RankNewcal]
S. Catharinæ Virginis et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez donné la loi à Moïse sur le sommet du mont Sinaï, et qui avez fait miraculeusement transporter en ce même lieu, par vos saints Anges, le corps de votre bienheureuse Vierge et Martyre Catherine ; faites, nous vous en supplions, que par ses mérites et son intercession, nous puissions parvenir à la montagne qui est le Christ.
$Qui tecum

[Secreta]
Recevez, Seigneur, nos offrandes en cette fête de la bienheureuse Catherine, votre Vierge et Martyre, au patronage de laquelle nous confions notre délivrance.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que le sacrement que nous avons reçu nous vienne en aide, Seigneur, et par l'intercession de la bienheureuse Catherine, votre Vierge et Martyre, nous assure le bonheur d'une constante protection.
$Per Dominum
