[Rank]
S. Silvesteri Abbatis et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
Dieu très clément, qui avez appelé à la solitude le bienheureux Abbé Sylvestre, tandis qu’il méditait devant un tombeau ouvert la vanité de ce monde, et qui avez daigné l’orner des mérites d’une vie très sainte ; nous vous supplions de faire que, méprisant à son exemple les .biens de la terre, nous jouissions du bonheur de votre éternelle compagnie.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Dieu tout-puissant, regardez notre faiblesse ; et parce que le poids de nos péchés nous accable, fortifiez-nous par la glorieuse intercession du bienheureux Pierre, votre Martyr et Pontife.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous demandons, Seigneur, qu’en offrant respectueusement ces dons à votre divine majesté, nous devenions par la pieuse préparation de l’âme et la pureté du cœur les imitateurs du bienheureux Abbé Sylvestre et méritions de recevoir saintement le Corps et le Sang de votre Fils.
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Seigneur, acceptez dans votre bonté ces hosties qui vous sont offertes en mémoire des mérites du bienheureux Pierre votre Martyr et Pontife ; et faites qu’elles nous obtiennent une continuelle assistance.
$Per Dominum

[Postcommunio]
 Nourris au divin banquet, nous vous en supplions. Seigneur, accordez-nous de marcher sur les traces du saint abbé Sylvestre de telle sorte que nous ayons, avec vos saints, dans le royaume de votre gloire, la récompense abondante.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Rassasiés par la participation à ce don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, par l’intercession du bienheureux Pierre, votre Martyr et Pontife, de nous faire ressentir l’effet du sacrifice que nous célébrons.
$Per Dominum
