[Rank]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. Et je méditais sur vos commandements, car je les aime.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie ; qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. Et je méditais sur vos commandements, car je les aime.

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle de la bienheureuse Cécile, votre Vierge et Martyre, daignez nous faire la grâce d’imiter par une vie sainte, les exemples de celle à qui nous rendons aujourd’hui nos hommages.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 51:13-17
Seigneur mon Dieu, vous avez exalté mon habitation sur la terre, et j’ai prié pour être délivré de la mort qui se précipitait sur moi. J’ai invoqué le Seigneur, père de mon Seigneur, afin qu’il ne m’abandonnât point au jour de ma tribulation, et sans défense au jour des superbes. Je louerai sans cesse votre nom, et je le glorifierai dans mes actions de grâces, parce que ma prière a été exaucée, et que vous m’avez délivré de la perdition, et que vous m’avez sauvé dans un temps d’injustice. C’est pourquoi je vous rendrai grâce, et je chanterai vos louanges, et je bénirai le nom du Seigneur.

[Graduale]
!Ps 44:11; 44:12
Écoutez, ma fille, voyez et prêtez l’oreille, car le roi s’est épris de votre beauté.
V.Ps 44:5
Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez. Alléluia, alléluia.
!Matt 25:4; 25:6
Cinq vierges sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes ; mais au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant du Christ votre Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 25:1-13
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : Le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent au-devant de l’époux et de l’épouse. Or, cinq d’entre elles étaient folles, et cinq étaient sages. Les cinq folles, ayant pris leur lampe, ne prirent pas d’huile avec elles ; mais les sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes. L’époux tardant à venir, elles s’assoupirent toutes, et s’endormirent. Mais, au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant de lui. Alors toutes ces vierges se levèrent, et préparèrent leurs lampes. Mais les folles dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s’éteignent. Les sages leur répondirent : De peur qu’il n’y en ait pas assez pour nous et pour vous, allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous. Mais pendant qu’elles allaient en acheter, l’époux vint, et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui aux noces, et la porte fut fermée. Enfin les autres vierges viennent aussi, en disant : Seigneur, Seigneur, ouvrez-nous. Mais il leur répondit : En vérité, je vous le dis, je ne vous connais point. Veillez donc, parce que vous ne savez ni le jour ni l’heure.

[Offertorium]
!Ps 44:15; 44:16
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, faites que votre bienheureuse Vierge et Martyre Cécile intercédant pour nous, cette hostie de propitiation et de louange nous rende toujours dignes de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78; 118:80
Que les superbes soient confondus, pour m’avoir maltraité injustement ; mais moi, je m’exercerai dans vos commandements et dans vos lois, afin que je ne sois pas confondu.

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intervention de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

