[Rank]
S. Joannis a Cruce Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Oratio_]
Dieu, vous avez inspiré à saint Jean, votre Confesseur et Docteur, un amour sublime de la parfaite abnégation de soi et de la Croix : faites que, nous attachant toujours à l’imiter, nous obtenions la gloire éternelle.
$Per Dominum

[Oratio]
@:Oratio_
(sed rubrica tridentina)
@:Oratio_:s/ et Docteur//


[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Jean, votre Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur : qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Jean, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum
