[Rank]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank1570]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[RankNewcal]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Cleméntem;
vide C4b;
Gloria

[Introitus]
!Is 59:21; 56:7
v. Le Seigneur dit : Mes paroles que j’ai mises en votre bouche, ne cesseront point d’être sur vos lèvres : et les dons que vous offrirez sur mon autel me seront agréables.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
&Gloria
v. Le Seigneur dit : Mes paroles que j’ai mises en votre bouche, ne cesseront point d’être sur vos lèvres : et les dons que vous offrirez sur mon autel me seront agréables.

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous donnez un sujet de joie dans la solennité annuelle de votre Martyr et Pontife saint Clément, faites par votre bonté que, célébrant sa naissance au ciel, nous imitions en même temps son courage dans les souffrances.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!S. Felicitatis Martyris:
Faites, nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, que, renouvelant la solennité de votre bienheureuse Martyre Félicité, nous soyons protégés en égard à ses mérites et à ses prières.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippenses.
!Phil 3:17-21; 4:1-3
Mes frères, soyez mes imitateurs, et regardez ceux qui marchent selon le modèle que vous avez en nous. Car il y a en a beaucoup, dont je vous ai souvent parlé, et dont je vous parle encore maintenant avec larmes, qui marchent en ennemis de la croix du Christ. Leur fin sera la perdition ; ils ont pour dieu leur ventre, ils mettent leur gloire dans ce qui est leur honte, et leurs pensées sont pour la terre. Quant à nous, notre vie est dans le ciel, d’où nous attendons comme sauveur notre Seigneur Jésus-Christ, qui transformera notre corps d’humiliation, en le rendant semblable à son corps glorieux, par le pouvoir qu’il a de s’assujettir toutes choses. C’est pourquoi, mes frères très aimés et très désirés, qui êtes ma joie et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, mes bien-aimés. Je prie Evodie, et je conjure Syntiché, d’avoir les mêmes sentiments dans le Seigneur. Et toi aussi, mon fidèle collègue, je te prie de les assister, elles qui ont travaillé avec moi pour l’évangile, avec Clément et mes autres collaborateurs, dont les noms sont dans le livre de vie.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, les offrandes que nous vous présentons, et par l'intercession du bienheureux Clément, votre Martyr et Pontife, purifiez-nous par elles des tâches de nos péchés.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicitate
Agréez favorablement, Seigneur, les vœux de Votre peuple, et donnez-nous la joie d’obtenir les suffrages de celle dont vous nous accordez de célébrer la solennité.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Remplis du Corps sacré et du précieux Sang que nous avons offerts, nous vous en prions, Seigneur, par l'intercession du bienheureux Clément, votre Martyr et Pontife : que nous recevions la plénitude du mystère de la rédemption que nous avons célébrée avec dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicitate
Nous vous supplions humblement, Dieu tout-puissant, de faire que vos Saints intercédant pour nous, vous multipliez en nous vos dons et gouverniez notre vie.
$Per Dominum
