[Rank]
S. Petri Alexandrini Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Dieu tout-puissant, regardez notre faiblesse ; et parce que le poids de nos péchés nous accable, fortifiez-nous par la glorieuse intercession du bienheureux Pierre, votre Martyr et Pontife.
$Per Dominum

[Secreta]
Seigneur, acceptez dans votre bonté ces hosties qui vous sont offertes en mémoire des mérites du bienheureux Pierre votre Martyr et Pontife ; et faites qu’elles nous obtiennent une continuelle assistance.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ce don sacré, nous vous supplions, Seigneur notre Dieu, par l’intercession du bienheureux Pierre, votre Martyr et Pontife, de nous faire ressentir l’effet du sacrifice que nous célébrons.
$Per Dominum
