[Rank]
S. Joannis a Cruce Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
Dieu, vous avez inspiré à saint Jean, votre Confesseur et Docteur, un amour sublime de la parfaite abnégation de soi et de la Croix : faites que, nous attachant toujours à l’imiter, nous obtenions la gloire éternelle.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la pieuse intercession de saint Jean, votre Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur : qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut, que le bienheureux Jean, votre Confesseur et votre admirable Docteur intercède pour nous.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Chrysogoni Martyris
Seigneur, exaucez nos supplications, afin que, nous reconnaissant coupables, nous soyons délivrés de nos iniquités, grâce à l’intercession de votre bienheureux Martyr Chrysogone.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Chrysogoni Martyris
Laissez-vous fléchir, Seigneur, par l’offrande de ces dons ; et préservez-nous de tous les périls grâce à l’intercession de votre saint martyr Chrysogone.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Chrysogoni Martyris
Que par la participation à votre sacrement, Seigneur, nous soyons purifiés de nos fautes cachées et délivrés des pièges de nos ennemis.
$Per Dominum

