[Rank]
S. Barbaræ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Ô Dieu, qui, entre autres merveilles de votre puissance, avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible ; faites, dans votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la Bienheureuse Barbe, votre Vierge et Martyre, nous tendions vers vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse Barbe, votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse Barbe, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
