[Rank]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[RankNewcal]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 45:30
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur fit avec lui une alliance de paix et l’établit prince, afin que la dignité sacerdotale lui appartînt toujours.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez rendu illustre par d’innombrables miracles, le bienheureux Pontife Nicolas, accordez-nous, s’il vous plaît, par ses mérites et ses prières d’être préservés des feux de l’enfer.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos
!Hebr 13:7-17
Mes Frères : Souvenez-vous de vos guides, qui vous ont prêché la parole de Dieu ; considérant quelle a été la fin de leur vie, imitez leur foi. Jésus-Christ était hier, il est aujourd’hui, et il sera de même dans tous les siècles. Ne vous laissez pas entraîner par toutes sortes de doctrines étrangères. Car il est bon d’affermir son coeur par la grâce, non par des aliments, qui n’ont servi de rien à ceux qui en font leur règle de conduite. Nous avons un autel, dont ceux qui font le service dans le tabernacle n’ont pas le droit de manger. Car les corps des animaux dont le sang est porté par le pontife dans le sanctuaire pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc hors du camp pour aller à lui, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir. Offrons donc par lui sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c’est-à-dire, le fruit de lèvres qui confessent son nom. N’oubliez pas la bienfaisance et la libéralité ; car c’est par de tels sacrifices que l’on se rend Dieu favorable. Obéissez à vos guides et soyez-leur soumis ; car ils veillent, comme devant rendre compte pour vos âmes.

[Graduale]
!Ps 88:21-23.
 J’ai trouvé David mon serviteur, je l’ai oint de mon huile sainte ; car ma main l’assistera et mon bras le fortifiera.
V. L’ennemi n’aura jamais l’avantage sur lui et le fils d’iniquité ne pourra lui nuire. Alléluia, alléluia.
!Ps 91:13.
Le juste fleurira comme le palmier, et il se multipliera comme le cèdre du Liban. Alléluia.

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 88:25
Ma vérité et ma miséricorde seront avec lui et par mon nom s’élèvera sa puissance.

[Secreta]
Sanctifiez, nous vous en prions, Seigneur Dieu, ces dons que nous offrons en la solennité de votre saint Pontife Nicolas : que par eux notre vie soit dirigée sans cesse au milieu des adversités et des prospérités.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38
Je l’ai juré une fois par ma sainteté, sa race demeurera éternellement et son trône sera comme le soleil en ma présence ; et comme la lune qui subsistera à jamais, et le témoin qui est au ciel est fidèle.

[Postcommunio]
Que ce sacrifice, Seigneur, auquel nous avons participé en la solennité de votre saint Pontife Nicolas, nous soutienne et nous protège sans fin.
$Per Dominum

