[Rank]
Conceptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par l’Immaculée Conception de la Vierge, avez préparé à votre Fils une demeure digne de lui, nous vous en supplions, vous qui, en prévision de la mort de ce même Fils, l’avez préservée de toute tache, accordez-nous, par son intercession, d’être purifiés et de parvenir à vous.
$Per Dominum

[Secreta]
Recevez, Seigneur, l’hostie salutaire que nous vous offrons en la solennité (commémoraison) de l’Immaculée Conception de la bienheureuse Vierge Marie, et accordez-nous que, de même que nous confessons qu’elle a été exempte de toute tache par votre grâce qui l’a prévenue, nous soyons ainsi, par son intercession, délivrés de toutes nos fautes.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Seigneur, notre Dieu, que ce sacrement que nous avons reçu, répare en nous les blessures de cette faute dont, par un privilège tout spécial, vous avez préservé la bienheureuse Marie dans sa Conception Immaculée.
$Per Dominum
