[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Introitus]
!Is 61:10
v. Je me réjouirai avec effusion dans le Seigneur, et mon âme sera ravie d’allégresse en mon Dieu : car il m’a revêtu des vêtements du salut : et il m’a entouré des ornements de la justice, comme une épouse parée de ses bijoux.
!Ps 29:2
Je vous exalterai, Seigneur, parce que vous m’avez relevé, et que vous n’avez pas réjoui mes ennemis à mon sujet.
&Gloria
v. Je me réjouirai avec effusion dans le Seigneur, et mon âme sera ravie d’allégresse en mon Dieu : car il m’a revêtu des vêtements du salut : et il m’a entouré des ornements de la justice, comme une épouse parée de ses bijoux.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, par l’Immaculée Conception de la Vierge, avez préparé à votre Fils une demeure digne de lui, nous vous en supplions, vous qui, en prévision de la mort de ce même Fils, l’avez préservée de toute tache, accordez-nous, par son intercession, d’être purifiés et de parvenir à vous.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Prov 8:22-35
Le Seigneur m’a possédée au commencement de ses voies, avant de faire quoi que ce soit, dès le principe. J’ai été établie dès l’éternité, et dès les temps anciens, avant que la terre fût créée. Les abîmes n’étaient pas encore, et déjà j’étais conçue ; les sources des eaux n’avaient pas encore jailli ; les montagnes ne s’étaient pas encore dressées avec leur pesante masse ; j’étais enfantée avant les collines. Il n’avait pas encore fait la terre, ni les fleuves, ni les bases du globe terrestre. Lorsqu’il préparait les cieux, j’étais là ; lorsqu’il environnait les abîmes de leurs bornes, par une loi inviolable ; lorsqu’il affermissait l’air dans les régions supérieures, et qu’il équilibrait les sources des eaux ; lorsqu’il entourait la mer de ses limites, et qu’il imposait une loi aux eaux, pour qu’elles ne franchissent point leurs bornes, lorsqu’il posait les fondements de la terre, j’étais avec lui, réglant toutes choses, et j’étais chaque jour dans les délices, me jouant sans cesse devant lui, me jouant sur le globe de la terre, et mes délices sont d’être avec les enfants des hommes. Maintenant donc, mes fils, écoutez-moi : Heureux ceux qui gardent mes voies. Écoutez mes instructions et soyez sages, et ne les rejetez pas. Heureux l’homme qui m’écoute, et qui veille tous les jours à ma porte, et qui se tient à la porte de ma maison. Celui qui me trouvera, trouvera la vie, et puisera le salut dans le Seigneur.

[Graduale]
!Judith 13:23
Bénie êtes-vous, ô Vierge Marie, par le Seigneur Dieu très-Haut, plus que toutes les femmes sur la terre.
!Judith 15:10
Vous, gloire de Jérusalem ; vous, joie d’Israël ; vous, honneur de notre peuple. Alléluia, alléluia.
!Cant 4:7
Vous êtes toute belle, ô Marie, et la tache originelle n’est pas en vous. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 86:1-2
Ses fondements s’appuient sur les montagnes saintes ; le Seigneur chérit les portes de Sion plus que toutes les tentes de Jacob.
!Ps 85:3
Des choses glorieuses ont été dites de vous, cité de Dieu.
!Ps 86:5
Un homme est né en elle, et lui même, le Très-Haut, l’a fondée.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Judith 15:10
Vous, gloire de Jérusalem ; vous, joie d’Israël ; vous, honneur de notre peuple.
!Cant 4:7
Vous êtes toute belle, ô Marie, et la tache originelle n’est pas en vous. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 1:26-28
En ce temps-là, l’Ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, auprès d’une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. L’ange, étant entré auprès d’elle, lui dit : Je vous salue, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre les femmes.

[Offertorium]
!Luc 1:28
 Je vous salue, Marie, pleine de grâce : le Seigneur est avec vous : vous êtes bénie entre les femmes, Alléluia.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, l’hostie salutaire que nous vous offrons en la solennité de l’Immaculée Conception de la bienheureuse Vierge Marie, et accordez-nous que, de même que nous confessons qu’elle a été exempte de toute tache par votre grâce qui l’a prévenue, nous soyons ainsi, par son intercession, délivrés de toutes nos fautes.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 86:3, Luc 1:49
Des choses glorieuses ont été dites de vous, Marie : parce que le Puissant vous a fait de grandes choses.

[Postcommunio]
Seigneur, notre Dieu, que ce sacrement que nous avons reçu, répare en nous les blessures de cette faute dont, par un privilège tout spécial, vous avez préservé la bienheureuse Marie dans sa Conception Immaculée.
$Per Dominum
