[Rank]
S. Bibianæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6a

[Rank1570]
S. Bibianæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Ô Dieu, dispensateur de tous les biens, qui avez uni en votre servante Bibiane, la fleur de la virginité à la palme du martyre, daignez, par son intercession, vous unir nos âmes dans la charité, afin que, délivrés de tout péril, nous puissions obtenir les récompenses éternelles.
$Per Dominum

[Secreta]
Recevez avec bonté, Seigneur, les hosties offertes pour honorer les mérites de la bienheureuse Bibiane, votre Vierge et Martyre, et faites qu’elles nous procurent un continuel secours.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Rassasiés par la grandeur de votre don céleste, nous vous supplions, ô Seigneur notre Dieu, que la bienheureuse Bibiane, votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, nous vivions toujours de la participation à ce sacrement.
$Per Dominum

