[Rank]
S. Sabbæ Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;

[Oratio]
Que l’intercession du bienheureux Abbé Sabbas, nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Secreta]
@Commune/C4c:Secreta:s/N\./Sabbas/

[Postcommunio]
Ô Seigneur, que le bienheureux Sabbas nous protège, en intercédant pour nous en ce moment où nous avons reçu votre sacrement, afin que nous imitions les remarquables exemples de sa vie et que nous recevions les fruits de son intercession.
$Per Dominum
