[Rank]
Beatæ Mariæ Virginis de Guadalupe;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
Beatæ Mariæ Virginis de Guadalupe;;Duplex optional;;2.5;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Oratio]
Ô Dieu qui avez voulu nous combler de continuels bienfaits, nous qui sommes placés sous le patronage spécial de la bienheureuse Vierge Marie, exaucez nos supplications et accordez-nous de jouir dans le ciel de la vue de Celle dont la commémoraison nous réjouit aujourd'hui sur la terre.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 24:23-31
Comme la vigne j’ai poussé des fleurs d’une agréable odeur, et mes fleurs donnent des fruits de gloire et d’abondance. Je suis la mère du bel amour, de la crainte, de la science et de la sainte espérance. En moi est toute la grâce de la voie et de la vérité ; en moi est toute l’espérance de la vie et de la vertu. Venez à moi, vous tous qui me désirez, et rassasiez-vous de mes fruits ; car mon esprit est plus doux que le miel, et mon héritage plus suave que le rayon de miel. Ma mémoire passera dans la suite des siècles. Ceux qui me mangent auront encore faim, et ceux qui me boivent auront encore soif. Celui qui m’écoute ne sera pas confondu, et ceux qui agissent par moi ne pécheront point. Ceux qui me mettent en lumière auront la vie éternelle.

[Graduale]
!Cant. 6:9
Qui est celle-ci, qui monte comme l'aurore, belle comme la lune, éclatante comme le soleil ?
!Eccl. 50:8
V. Comme l'arc-en-ciel brillant parmi les nuées de gloire, et comme la fleur de rose un jour de printemps.
Alléluia, alléluia.
!Cant. 2:12
Les fleurs sont apparues sur notre terre, le temps de la taille est arrivé. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 1:39-47
En ces jours-là : Marie partit et s’en alla en hâte vers la montagne, en une ville de Juda. Et elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Élisabeth. Or, quand Élisabeth entendit la salutation de Marie, l’enfant tressaillit dans son sein, et elle fut remplie du Saint-Esprit. Et elle s’écria à haute voix, disant : "Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni. Et d’où m’est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne à moi ? Car votre voix, lorsque vous m’avez saluée, n’a pas plus tôt frappé mes oreilles, que l’enfant a tressailli de joie dans mon sein. Heureuse celle qui a cru ! Car elles seront accomplies les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur !" Et Marie dit : "Mon âme glorifie le Seigneur, et mon esprit tressaille de joie en Dieu, mon Sauveur".

[Offertorium]
!2 Par. 7:16
J'ai choisi et sanctifié ce lieu, pour que mon nom y soit, et que mes yeux et mon cœur y demeurent tous les jours.

[Communio]
!Ps. 147:20
Il n'a pas fait de si grandes choses dans toutes les nations, et il ne leur a pas manifesté ses jugements.