[Rank]
S. Luciæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Introitus]
!Ps 44:8.
v. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité ; c’est pourquoi, ô Dieu, votre Dieu vous a oint d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une excellente parole ; c’est que j’adresse mes œuvres à un roi.
&Gloria
v. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité ; c’est pourquoi, ô Dieu, votre Dieu vous a oint d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Lucie, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Conceptionis Immaculatæ
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:3
V. La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais. Alléluia.

[Evangelium]
@Commune/C6a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Qu’elle soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Conceptionis Immaculatæ.
@Sancti/12-08:Secreta

[Communio]
!Ps 118:161-162
Les princes m’ont persécuté sans raison et mon cœur n’a été effrayé que de vos paroles. Je mets ma joie dans vos ordres, comme celui qui a trouvé de riches dépouilles.

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intercession de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Conceptionis Immaculatæ.
@Sancti/12-08:Postcommunio
