[Rank]
S. Luciæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Introitus]
!Ps 44:8.
v. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité ; c’est pourquoi, ô Dieu, votre Dieu vous a oint d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.
!Ps 44:2
De mon cœur a jailli une excellente parole ; c’est que j’adresse mes œuvres à un roi.
&Gloria
v. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité ; c’est pourquoi, ô Dieu, votre Dieu vous a oint d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, afin que, comme la fête de la Bienheureuse Lucie, votre Vierge, nous donne la joie, elle nous enseigne aussi la ferveur d’une sainte dévotion.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Mes frères, que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur. Car ce n’est pas celui qui se recommande lui-même qui est approuvé, mais celui que Dieu recommande. Ah ! Si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie ! Eh bien, supportez-moi. Car je suis jaloux de vous d’une jalousie de Dieu ; en effet, je vous ai fiancés à un unique époux, au Christ, pour vous présenter à lui comme une vierge pure.

[Graduale]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:3
V. La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 13:44-52
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : "Le Royaume des Cieux est comparable à un trésor caché dans un champ. Quand un homme le trouve, il le cache, puis, dans sa joie, il s’en va, il vend tout ce qu’il possède, et il achète ce champ. Ou encore : Le Royaume des Cieux est comparable à un marchand qui recherche des perles fines. Quand il trouve une perle de grand prix, il s’en va, il vend tout ce qu’il possède, et il l’achète. Ou encore : Le Royaume des Cieux est comparable à un filet qu’on jette dans la mer et qui ramasse des poissons de toutes sortes. Quand il est rempli, on le tire sur le rivage ; on s’assied, et on recueille dans des paniers ce qui est bon, mais le mauvais, on le jette. Ainsi en sera-t-il à la fin du monde : les anges sortiront, ils sépareront les méchants d’avec les justes, et ils les jetteront dans la fournaise de feu. Là, seront les pleurs et les grincements de dents. Avez-vous compris tout cela ?" Ils répondirent : "Oui". Il leur dit : "C’est pourquoi tout scribe instruit du Royaume des Cieux est comparable à un maître de maison qui tire de son trésor du neuf et de l’ancien."

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Qu’elle soit agréée de vous, Seigneur, l’offrande faite par votre peuple saint en l’honneur de vos Saintes par les mérites desquelles il reconnaît avoir reçu du secours dans la tribulation.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:161-162
Les princes m’ont persécuté sans raison et mon cœur n’a été effrayé que de vos paroles. Je mets ma joie dans vos ordres, comme celui qui a trouvé de riches dépouilles.

[Postcommunio]
Vous avez, Seigneur, nourri votre famille de dons sacrés ; ranimez-nous toujours, s’il vous plaît, grâce à l’intercession de la sainte dont nous célébrons la fête.
$Per Dominum
