[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava;;5.2;;ex C3

[Rank1960]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Ps 8:3.
v. De la bouche des enfants et de ceux qui sont encore allaités, vous avez tiré une louange parfaite contre vos adversaires.
!Ps 8:2
Seigneur, notre Maître, que votre nom est admirable dans toute la terre.
&Gloria
v. De la bouche des enfants et de ceux qui sont encore allaités, vous avez tiré une louange parfaite contre vos adversaires.

[Oratio]
Dieu, dont en ce jour les Innocents Martyrs ont confessé la gloire, non en parlant mais en mourant, faites mourir en nous tous les penchants au vice, afin que votre foi, que notre langue proclame, notre vie en témoigne aussi dans notre conduite.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis:
Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli.
!Apoc 14:1-5
En ces jours là : Je vis l’Agneau qui se tenait sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille personnes, qui avaient son nom et le nom de son Pére écrits sur le front. Et j’entendis un son qui venait du ciel, pareil au bruit de grandes eaux et à la vois d’un puissant tonnerre ; et le son que j’entendis ressemblait à un concert de harpistes jouant de leurs instruments. Et ils chantaient comme un cantique nouveau devant le trône, et devant les quatre animaux et les vieillards ; et nul ne pouvait apprendre ce cantique, si ce n’est les cent quarante-quatre mille qui ont été rachetés de la terre. Ce sont ceux qui ne se sont pas souillés avec des femmes, car ils sont vierges. Ce sont eux qui accompagnent l’Agneau partout où il va. Ils ont été rachetés d’entre les hommes, comme des prémices pour Dieu et pour l’Agneau ; et il ne s’est point trouvé de mensonge dans leur bouche, car ils sont irréprochables.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs.
V. Le filet a été brisé et nous avons été délivrés ; notre secours est dans le nom du Seigneur qui a fait le ciel et la terre. Alléluia, alléluia.
!Ps 112:1
Louez le Seigneur, vous ses serviteurs, louez le nom du Seigneur. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 78:3; 78:10
Ils ont répandu le sang des Saints comme de l’eau autour de Jérusalem.
V. Et il n’y avait personne pour les ensevelir.
V.Vengez, Seigneur, le sang de vos Saints qui a été répandu sur la terre.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Ps 112:1
Louez le Seigneur, vous ses serviteurs, louez le nom du Seigneur. Alléluia.
!Eccli 39:19
V. Vos Saints, Seigneur, fleuriront comme le lys, et ils seront devant vous comme l’odeur du parfum. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Matthǽum
!Matt 2:13-18
En ce temps là : voici qu’un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph et lui dit : "Lève toi, prends l’enfant et sa mère, fuis en Egypte et restes-y jusqu’à ce que je t’avertisse ; car Hérode va rechercher l’enfant pour le faire périr." Et lui se leva, prit l’enfant et sa mère de nuit et se retira en Egypte. Et il y resta jusqu’à la mort d’Hérode, afin que s’accomplît ce qu’avait dit le Seigneur par le prophète : J’ai rappelé mon fils d’Egypte. Alors Hérode, voyant que les mages s’étaient joués de lui, entra dans une grande colère, et il envoya tuer tous les enfants qui étaient à Bethléem et dans tout son territoire, depuis l’âge de deux ans et au-dessous, d’après le temps qu’il connaissait exactement par les mages. Alors fut accompli l’oracle du prophète Jérémie disant : Une voix a été entendue en Rama, des plaintes et des cris lamentables : Rachel pleure ses enfants ; et elle n’a pas voulu être consolée, parce qu’ils ne sont plus.

[Offertorium]
!Ps 123:7
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs. Le filet a été brisé et nous avons été délivrés.

[Secreta]
Seigneur, que la pieuse intercession de vos Saints ne nous fasse point défaut, qu’elle vous rende nos dons agréables et qu’elle nous obtienne sans cesse votre miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis:
Sanctifiez ces offrandes, Seigneur, par la nouvelle naissance de votre Fils unique, et purifiez-nous des souillures de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 2:18.
Une voix a été entendue en Rama, des plaintes et des cris lamentables : Rachel pleure ses enfants ; et elle n’a pas voulu être consolée, parce qu’ils ne sont plus.

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, les dons que vous nous avions présentés ; nous vous en supplions, daignez nous accorder, grâce aux prières de vos saints, votre assistance pour la vie présente ainsi que pour la vie éternelle.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis:
Dieu tout puissant, le Sauveur du monde, qui est né aujourd’hui, nous a fait naître à la vie divine. Faites, nous vous en prions, qu’il nous accorde aussi le don de l’immortalité.
$Qui tecum
