[Rank]
S. Thomæ Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Thomæ Apostoli;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17.
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.
!Ps 138:1-2
Seigneur, vous m’avez éprouvé et vous m’avez connu ; vous avez connu mon entrée dans le repos et ma résurrection future.
&Gloria
v. Selon moi, vos amis ont été plus qu’honorés, ô Dieu ; leur dignité de princes de l’Église a été puissamment établie.

[Oratio]
Faites-nous la grâce, nous vous en prions, Seigneur, de célébrer avec joie la solennité de votre bienheureux Apôtre Thomas, afin qu’étant toujours soutenus par sa protection, nous soyons, avec l’ardeur qui convient, les disciples de la foi qu’il a prêchée.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Ephes 2:19-22
Mes Frères : Désormais vous n’êtes plus des étrangers et des gens du dehors ; mais vous êtes concitoyens des saints, et membres de la famille de Dieu, puisque vous avez été édifiés sur le fondement des Apôtres et des prophètes, le Christ Jésus étant lui-même la pierre angulaire. En lui, tout l’édifice, bien coordonné, grandit pour être un temple saint dans le Seigneur. En lui, vous aussi, vous entrez dans sa structure, pour être une habitation de Dieu par l’Esprit-Saint.

[Graduale]
!Ps 138:17-18.
Ô Dieu, que vos amis sont singulièrement honorés à mes yeux ! Leur empire s’est extraordinairement affermi.
V. Si j’entreprends de les compter, leur nombre surpasse celui du sable de la mer. Alléluia, alléluia.
!Ps 32:1
Justes, exultez dans le Seigneur : aux coeurs droits convient sa louange. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 20:24-29
En ce temps-là, Thomas, l’un des douze, appelé Didyme, n’était pas avec eux lorsque Jésus vint. Les autres disciples lui dirent donc : Nous avons vu le Seigneur. Mais il leur dit : Si je ne vois dans ses mains le trou des clous, et si je ne mets mon doigt à la place des clous, et si je ne mets ma main dans son côté, je ne croirai point. Huit jours après, les disciples étaient enfermés de nouveau, et Thomas avec eux. Jésus vint, les portes étant fermées ; et il se tint au milieu d’eux, et dit : La paix soit avec vous ! Ensuite il dit à Thomas : Introduis ton doigt ici, et vois mes mains ; approche aussi ta main, et mets-la dans mon côté ; et ne sois pas incrédule, mais fidèle. Thomas répondit, et lui dit : Mon Seigneur et mon Dieu ! Jésus lui dit : Parce que tu m’as vu, Thomas, tu as cru ; heureux ceux qui n’ont pas vu, et qui ont cru !

[Offertorium]
!Ps 18:5
Leur bruit s’est répandu dans toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde.

[Secreta]
Nous vous rendons, Seigneur, l’hommage qui vous est dû et qui affirme notre dépendance, en vous suppliant humblement de protégez en nous vos dons, en égard aux suffrages du bienheureux Apôtre Thomas, dont nous honorons la confession en vous sacrifiant des hosties de louanges.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 20:27
 Approche ta main, et reconnais l’emplacement des clous : et ne sois pas incrédule, mais fidèle.

[Postcommunio]
Dieu de miséricorde, assistez-nous et comme le bienheureux Apôtre Thomas intercède pour nous, conservez en nous avec clémence les dons que vous nous avez faits.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Vous lui avez accordé le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres.
V. Car vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions.
V. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[GradualeP]
V. Alléluia, alléluia.
!Ps 32:1.
Justes, exultez dans le Seigneur : aux coeurs droits convient sa louange. Alléluia.
!Ps 88:6.
V. Les cieux publieront vos merveilles, Seigneur, et votre vérité dans l’assemblée des saints. Alléluia.
