[Rank]
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!  
v. Réjouissons-nous tous dans le Seigneur, en célébrant ce jour de fête en l’honneur du bienheureux Martyr Thomas. Les Anges se réjouissent de sa passion et ils en rendent gloireau Fils de Dieu.
!Ps 32:1.
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur ; c’est aux hommes droits que sied la louange.
&Gloria
v. Réjouissons-nous tous dans le Seigneur, en célébrant ce jour de fête en l’honneur du bienheureux Martyr Thomas. Les Anges se réjouissent de sa passion et ils en rendent gloireau Fils de Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, pour l’Église de qui le glorieux Pontife Thomas est tombé sous le glaive des impies ; accordez-nous, nous vous en supplions, que tous ceux qui implorent son assistance, éprouvent l’effet salutaire de leurs supllications.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis:
Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebrǽos.
!Hebr 5:1-6
Mes frères : Tout pontife pris d’entre les hommes est établi pour les hommes, en ce qui regarde le culte de Dieu, afin qu’il offre des dons et des sacrifices pour les péchés ; il peut compatir à ceux qui sont dans l’ignorance et dans l’erreur, puisqu’il est lui-même environné de faiblesse, et c’est pour cela qu’il doit offrir, pour lui-même, aussi bien que pour le peuple, des sacrifices pour les péchés. Et nul ne s’attribue à lui-même cet honneur ; mais on y est appelé de Dieu, comme Aaron. Et ainsi le Christ ne s’est point arrogé à lui-même la dignité de pontife, mais il l’a reçue de celui qui a dit : tu est mon Fils, je t’ai engendré aujourd’hui. Comme il est dit aussi dans un autre endroit : Tu est prêtre pour l’éternité, selon l’ordre de Melchisédech.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Voici le grand Pontife qui pendant les jours de sa vie a plu à Dieu.
!Eccli 44:20
Nul ne lui a été trouvé semblable dans la conservation de la loi du Très Haut. Alléluia, alléluia.
!Joann 10:14
V. Je suis le bon pasteur, et je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Joánnem
!Joann 10:11-16
En ce temps là : Jésus dit aux pharisiens : Je suis le bon pasteur. Le bon pasteur donne sa vie pour les brebis. Mais le mercenaire, et celui qui n’est point le pasteur, à qui les brebis n’appartiennent pas, voit venir le loup et abandonne les brebis et s’enfuit ; et le loup ravit et disperse les brebis Le mercenaire s’enfuit, parce qu’il est mercenaire et qu’il ne se met point en peine des brebis. Je suis le bon pasteur, et je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent, comme mon Père me connaît, et que je connais mon père ; et je donne ma vie pour les brebis. J’ai encore d’autres brebis, qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là aussi, il faut que je les amène, et elles écouteront ma vopix, et il n’y aura qu’une seule bergerie et qu’un seul pasteur.

[Offertorium]
!Ps 20:4-5
Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses ; il vous a demandé la vie et vous la lui avez accordée. Alléluia.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, les dons qui vous sont offerts, et comme le bienheureux Thomas, votre Martyr et Pontife, intercède pour nous, regardez-nous à leur occasion avec paix et bonté.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis.
Sanctifiez ces offrandes, Seigneur, par la nouvelle naissance de votre Fils unique, et purifiez-nous des souillures de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Joann 10:14. 
Je suis le bon pasteur, et je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent.

[Postcommunio]
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de tout péché et par l’intercession du bienheureux Thomas, votre Martyr et Pontife, nous rende participants du céleste remède.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis.
Dieu tout puissant, le Sauveur du monde, qui est né aujourd’hui, nous a fait naître à la vie divine. Faites, nous vous en prions, qu’il nous accorde aussi le don de l’immortalité.
$Qui tecum

