[Rank]
In Nativitatis Domini in aurora;;Duplex I Classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia

[Introitus]
!Is 9:2 et 6.
v. La lumière va resplendir aujourd’hui sur nous : car le Seigneur nous est né : et on l’appellera l’Admirable, le Dieu fort, prince de la paix, Père du siècle à venir : car son règne n’aura pas de fin.
!Ps 92:1
Le Seigneur est roi, il est revêtu de gloire : le Seigneur est revêtu de force, il s’arme de puissance.
&Gloria
v. La lumière va resplendir aujourd’hui sur nous : car le Seigneur nous est né : et on l’appellera l’Admirable, le Dieu fort, prince de la paix, Père du siècle à venir : car son règne n’aura pas de fin.

[Oratio]
Dieu tout puissant, l’incarnation de votre Verbe vient de nous inonder d’une lumière nouvelle : faites, s’il vous plaît, resplendir dans nos vies cette lumière qui brille par la foi en nos intelligences.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Anastasiæ Mart:
Dieu tout puissant, faites qu’en célébrant la fête annuelle de votre bienheureuse martyre Anastasie, nous éprouvions les bienfaits de son intercession auprès de vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectio Epístolæ beati Pauli Apostoli ad Titum.
!Tit 3:4-7
Bien-aimé : lorsque la bonté de Dieu, notre Sauveur, et son amour pour les hommes ont paru, il nous a sauvés, non à cause des œuvres de justice que nous aurions faites, mais en vertu de sa miséricorde, par le bain de la régénération et du renouvellement de l’Esprit-Saint, qu’il a répandu sur nous abondamment par Jésus-Christ notre Sauveur, afin que, justifiés par sa grâce, nous devinssions héritiers, conformément à l’espérance de la vie éternelle : dans le Christ Jésus, Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 117:26; 117:27; 117:23
Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur : c’est le Seigneur Dieu et il a fait briller sur nous sa lumière.
V. C’est l’œuvre du Seigneur, et nous la regardons tout émerveillés. Alléluia, alléluia.
!Ps 92:1
V. Le Seigneur est roi, il est revêtu de gloire : le Seigneur est revêtu de force, il s’arme de puissance. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 2:15-20
En ce temps là : les bergers se dirent entre eux : « Passons donc jusqu’à Bethléem, et voyons cet événement qui est arrivé, et que le Seigneur nous a fait connaître. » Ils s’y rendirent en toute hâte, et trouvèrent Marie, Joseph et le nouveau-né couché dans la crèche. Après avoir vu, ils firent connaître ce qui leur avait été dit au sujet de cet enfant. Et tous ceux qui les entendirent furent dans l’admiration de ce que leur avaient dit les bergers. Quant à Marie, elle conservait avec soin toutes ces choses, les méditant dans son cœur. Et les bergers s’en retournèrent, glorifiant et louant Dieu de tout ce qu’ils avaient entendu et vu, selon ce qui leur avait été dit.

[Offertorium]
!Ps 92:1-2
Dieu a établi un univers inébranlable : c’est un trône dressé pour vous depuis toujours, ô Dieu éternel.

[Secreta]
Nous vous en prions, Seigneur, que nos offrandes soient en harmonie avec les mystères de la Nativité que nous célébrons aujourd’hui, et qu’elles répandent toujours la paix dans nos âmes. De même que, dans cet homme qui vient de naître, c’est aussi Dieu qui resplendit, faites que dans ces présents matériels, nous soit apporté le don de Dieu.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Anastasia.
Accueillez, Seigneur, les offrandes que nous vous présentons avec respect ; et grâce aux mérites de votre martyre la bienheureuse Anastasie qui intercède en notre faveur, permettez que ces dons deviennent un secours utile à notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Zach 9:9
Danse de joie, fille de Sion, crie de joie, fille de Jérusalem : voici que vient ton roi, le Saint et le Sauveur du monde.

[Postcommunio]
Faites, Seigneur, que dans sa fraîcheur de Noël, ce sacrement du Christ rajeunisse toujours nos âmes, puisque sa Naissance merveilleuse a fait disparaître de l’humanité toute trace de vieillesse.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Anastasia.
Seigneur, vous avez donné votre Corps sacré en nourriture à vos enfants : nous vous demandons, en cette fête de sainte Anastasie et grâce à sa prière, de ranimer toujours notre ferveur.
$Per Dominum
