[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Ps 118:23; 118:86; 118:23
v. Les chefs du peuple se sont assemblés ; ils m’ont accusé et m’ont persécuté injustement. Viens à mon aide, Seigneur mon Dieu, car ton serviteur s’est appliqué à observer tes commandements.
!Ps 118:1
Heureux ceux dont la route est droite et qui suivent la loi d Seigneur.
&Gloria
v. Les chefs du peuple se sont assemblés ; ils m’ont accusé et m’ont persécuté injustement. Viens à mon aide, Seigneur mon Dieu, car ton serviteur s’est appliqué à observer tes commandements.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, aidez-nous à imiter celui que nous célébrons : nous apprendrons ainsi à aimer nos ennemis puisque nous fêtons la naissance au ciel de celui qui a su, même pour ses bourreaux prier notre Seigneur Jésus-Christ.
$Qui tecum

[Oratio1]
Dieu tout-puissant et éternel, qui avez consacré les prémices des martyrs dans le sang du bienheureux Lévite Étienne, accordez-nous, nous vous en prions, que celui-là soit pour nous un intercesseur, qui, même en faveur de ses persécuteurs, adressa ses prières à Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis
Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eundem

[Lectio]
Lectio Actuum Apostolorum.
!Act 6:8-10; 7:54-59
En ces jours là : Étienne, plein de grâce et de force, faisait des prodiges et de grands miracles parmi le peuple. Mais il se leva des gens de la synagogue dite des Affranchis, et des Cyrénéens, et des Alexandrins, et de ceux de Cilicie et d’Asie, qui disputèrent avec Étienne ; et ils ne pouvaient résister à sa sagesse ni à l’Esprit par lequel il parlait. En l’entendant paroles, ils avaient le cœur exaspéré, et ils grinçaient des dents contre lui. Mais (Étienne), qui était rempli de l’Esprit-Saint, ayant fixé les yeux au ciel, vit la gloire de Dieu et Jésus debout à la droite de Dieu, et il dit : "Voici que je vois les cieux ouverts et le Fils de l’homme debout à la droite de Dieu." Ils poussèrent de grands cris, se bouchèrent les oreilles et se jetèrent tous ensemble sur lui ; et après l’avoir entraîné hors de la ville, ils le lapidèrent. Les témoins déposèrent leurs vêtements aux pieds d’un jeune homme nommé Saul. Pendant qu’ils lapidaient Étienne, il priait disant : "Seigneur Jésus, recevez mon esprit !" S’étant mis à genoux, il s’écria d’une voix forte : "Seigneur, ne leur imputez pas ce péché !" Et, cela dit, il mourut.

[Graduale]
!Ps 118:23; 118:86
Les chefs du peuple se sont assemblés ; ils m’ont accusé et m’ont persécuté injustement.
!Ps 6:5
Viens à mon aide, Seigneur mon Dieu,. Dauve-moi dans ta grande miséricorde. Alléluia, alléluia.
!Act 7:55.
V. Je vois les cieux ouverts et Jésus debout à la droite du Dieu tout puissant. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Vous lui avez accordé le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres.
V. Car vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions.
V. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Act 7:55.
Je vois les cieux ouverts et Jésus debout à la droite du Dieu tout puissant. Alléluia.
!Ps 20:4.
V. Seigneur, vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Matthǽum.
!Matt 23:34-39
En ce temps là : Jésus disait aux Scribes et aux Pharisiens : Voici que moi-même je vous envoie des Prophètes, des sages et des Docteurs : et vous tuerez les uns, et vous crucifierez les autres, vous en flagellerez dans vos synagogues, vous en persécuterez de ville en ville, afin que retombe sur vous tout le sang innocent répandu sur la terre, depuis le sang du juste Abel jusqu’au sang de Zacharie, fils de Barachie, que vous avez tué entre le sanctuaire et l’autel. En vérité, je vous le dis, tout cela viendra sur cette génération. Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et lapides ceux qui te sont envoyés ! Que de fois j’ai voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous n’avez pas voulu ! Voici que votre maison va vous être laissée déserte. Car, je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais que vous n’ayez dit :"Béni celui qui vient au nom du Seigneur !".

[Offertorium]
!Act 6:5; 7:59
Les Apôtres chosirent Étienne comme diacre pour sa grande foi, et parce que le Saint-Esprit l’animait : et tandis que les juifs le lapidaient, il faisait cette prière : Seigneur Jésus, accueille mon âme. Alléluia.

[Secreta]
Seigneur, acceptez ces offrandes en mémoire de vos saints. Comme le martyre leur a mérité la gloire, que ce sacrifice nous fasse retrouver l’innocence.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis
Sanctifiez ces offrandes, Seigneur, par la nouvelle naissance de votre Fils unique, et purifiez-nous des souillures de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Act 7:55; 7:58; 7:59
Je vois les cieux ouverts et Jésus debout à la droite du Dieu tout puissant : Seigneur Jésus, accueille mon âme et ne leur tient pas rigueur de ce péché.

[Postcommunio]
Nous avons reçu votre sacrement, Seineur. Puisse-t-il nous apporter votre secours, et, grâce à la prière de saint Étienne, Martyr, nous faire bénéficier toujours de votre protection.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis
Dieu tout puissant, le Sauveur du monde, qui est né aujourd’hui, nous a fait naître à la vie divine. Faites, nous vous en prions, qu’il nous accorde aussi le don de l’immortalité.
$Qui tecum

