[Rank]
Die quinta post Nativitatem - S. Thomæ M.;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-30

[Rule]
vide ex Sancti/12-30
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Thoma Martyre 
Ô Dieu, pour l’Église de qui le glorieux Pontife Thomas est tombé sous le glaive des impies ; accordez-nous, nous vous en supplions, que tous ceux qui implorent son assistance, éprouvent l’effet salutaire de leurs supplications.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Thoma Martyre 
Sanctifiez, Seigneur, les dons qui vous sont offerts, et comme le bienheureux Thomas, votre Martyr et Pontife, intercède pour nous, regardez-nous à leur occasion avec paix et bonté.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Thoma Martyre 
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de tout péché et par l’intercession du bienheureux Thomas, votre Martyr et Pontife, nous rende participants du céleste remède.
$Per Dominum
