[Rank]
S. Joannis Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3

[Rank1960]
S. Joannis Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II class;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Au milieu de l’Église, le Seigneur l’a chargé d’enseigner. Il l’a pénétré de l’esprit de sagesse et d’intelligence. Il l’a revêtu d’un vêtement de gloire.
!Ps 91:2
Qu’il est bon de proclamer sa foi dans le Seigneur et de chanter ton nom Dieu Très Haut.
&Gloria
v. Au milieu de l’Église, le Seigneur l’a chargé d’enseigner. Il l’a pénétré de l’esprit de sagesse et d’intelligence. Il l’a revêtu d’un vêtement de gloire.

[Oratio]
Dans votre bonté, Seigneur, accordez la lumière à votre Église, afin qu’éclairée par les enseignements de saint Jean, votre Apôtre et Évangeliste, elle parvienne aux grâces éternelles.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis:
Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eundem

[Lectio]
Lectio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 15:1-6
Voilà ce que fait celui qui craint le Seigneur, et celui qui s’attache à la loi obtiendra la sagesse. Elle viendra au-devant de lui comme une mère, Elle le nourrira du pain de l’intelligence, et lui donnera à boire l’eau de la sagesse. Il s’appuiera sur elle et ne fléchira pas, Il s’attachera à elle et ne sera pas confondu. Elle l’élèvera devant ses compagnons, et lui ouvrira la bouche au milieu de l’assemblée. Elle le remplira d’un esprit de sagesse et d’intelligence et le revêtira d’un vêtement de gloire. La joie, une couronne d’allégresse, et un nom éternel seront son partage.

[Graduale]
!Joann 21:23; 21:19
Le bruit courut parmi les disciples que Jean ne mourrait pas. Pourtant, Jésus n’a pas dit : il ne mourra pas.
V. Mais seulement : si je veux qu’il demeure jusqu’à mon retour ? toi, suis-moi. Alléluia, alléluia.
!Joann 21:24
V. C’est ce disciple qui rend témoignage de ces faits, et nous savons que son témoignage est véridique. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia
!Joann 21:24
C’est ce disciple qui rend témoignage de ces faits, et nous savons que son témoignage est véridique.
!Ps 91:13.
Le juste fleurira comme le palmier, et il se multipliera comme le cèdre du Liban. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Joánnem.
!Joann 21:19-24
En ce temps là : Jésus dit à Pierre : "Suis-moi". Pierre, s’étant retourné, vit venir derrière lui, le disciple que Jésus aimait, celui qui, pendant la cène, s’était penché sur son sein, et lui avait dit : "Seigneur, qui est celui qui vous trahit ?" Pierre donc, l’ayant vu, dit à Jésus : "Seigneur, et celui-ci que deviendra-t-il ?" Jésus lui dit : " Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe ? Toi, suis-moi !" Le bruit courut donc parmi les frères que ce disciple ne mourrait point. Pourtant Jésus ne lui avait pas dit qu’il ne mourrait pas, mais "Si je veux qu’il demeure jusqu’à ce que je vienne, que t’importe ?" C’est ce même disciple qui rend témoignage de ces choses et qui les a écrites ; et nous savons que son témoignage est vrai.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Le Juste s’épanouit comme le palmier ; il s’élève comme le cèdre du Liban.

[Secreta]
Acceptez, Seigneur, les offrandes que nous vous présentons en la solennité de celui dont nous comptons sur l’appui pour notre libération.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis:
Sanctifiez ces offrandes, Seigneur, par la nouvelle naissance de votre Fils unique, et purifiez-nous des souillures de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Joann 21:23
Le bruit courut parmi les disciples que Jean ne mourrait pas. Pourtant, Jésus n’a pas dit : il ne mourra pas. Mais seulement : si je veux qu’il demeure jusqu’à mon retour !

[Postcommunio]
Seigneur notre Dieu, nous voici réconfortés par le pain et le vin de ce sacrement. Et puisque nous les avons reçus pour célébrer la fête de saint Jean, nous vous demandons aussi le secours de ses prières.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis:
Dieu tout puissant, le Sauveur du monde, qui est né aujourd’hui, nous a fait naître à la vie divine. Faites, nous vous en prions, qu’il nous accorde aussi le don de l’immortalité.
$Qui tecum
