15:1 (Miktam - Dávid zsoltára.) Védelmezz, Istenem, hozzád menekülök.
15:2 Ti így beszéltek az Úrhoz: Uram, te vagy boldogságom, téged semmi nem szárnyal túl!
15:3 A szentekhez pedig, kik a földön élnek: Ti kiválóak, minden kedvem tibennetek telik!
15:4 Bálványaik számosak, azok nyomában járnak. De én nem hozok nekik véráldozatot, és nevüket nem veszem ajkamra.
15:5 Uram, örökrészem és kelyhem, te tartod kezedben sorsomat.
15:6 Mérõláncom kedves földre esett, s kedvem telik örökségemben.
15:7 Dicsõítem az Urat, mert értelmet adott nekem, s mert szívem még éjjel is figyelmeztet.
15:8 Mindig szemem elõtt lebeg az Úr, õ áll jobbomon, hogy meg ne inogjak.
15:9 Ezért örül a szívem és ujjong a lelkem s testem is békében fog majd nyugodni.
15:10 Nem adod lelkemet a holtak országának, s nem hagyod, hogy szented meglássa a sírt.
15:11 Az élet útjára tanítasz engem. Színed elõtt az öröm teljessége, s jobbodon a gyönyörûség mindörökké.
