126:1 (Zarándokének - Salamontól.) Ha az Úr nem építi a házat, az építõk hiába fáradnak. Hogyha az Úr nem õrzi a várost, az õr hiába õrködik fölötte.
126:2 Hiába keltek hajnalban és fáradoztok késõ éjjelig: a kemény fáradság kenyerét eszitek. Ám akiket szeret, õ azokat elhalmozza, jóllehet alszanak.
126:3 Lám, a gyermekek az Úr ajándékai, a test gyümölcse jutalom.
126:4 Ahogy a nyíl a harcos kezébõl, úgy sorakoznak a gyermekek az ifjú évekbõl.
126:5 Boldog ember, aki velük tölti meg tegzét: nem vall szégyent, ha az ellenséggel vitába száll a kapunál.
