54:1 (A karvezetőnek, húros hangszerre - Dávid tanítókölteménye.)
54:2 Figyelj imádságomra, Uram, ne zárkózz el könyörgésem elől!
54:3 Fordulj felém és hallgass meg! A félelem hajszol,
54:4 az ellenség zaja és a gonoszok lármája megzavar. Mert bajt hoznak rám, bőszülten támadnak.
54:5 A szívem remeg bensőmben, és halálfélelem környékez.
54:6 Félelem, aggódás kerít hatalmába, és borzalom tölt el.
54:7 Így szólok: Bárcsak szárnyam volna, mint a galambnak, akkor elrepülnék és megnyugodnék.
54:8 Igen, szeretnék elfutni messze innét, kedvem szerint a pusztában laknék.
54:9 Sietve kerestem vihartól, széltől védett menedéket,
54:10 Uram, a rohanó ár és nyelvük zaklatása ellen. Hiszen a városban csak viszályt és erőszakot látok.
54:11 Nappal és éjjel körbejárnak a város falain, belül erőszak és gonoszság tanyázik.
54:12 Belsejében álnokság lakik, az utcákon nem szűnik a zsarolás és csalás.
54:13 Ha csak ellenségem gyalázna, azt még elviselném. Ha csak az fordulna ellenem, aki gyűlöl, elbújnék előle.
54:14 De te voltál az, aki társam vagy, te lettél ellenségem, akiben megbíztam,
54:15 akivel az Isten házában bensőséges barátságra léptem. Eméssze meg őket a nyugtalanság,
54:16 lepje meg őket a halál! Élve kerüljenek a sírba, mert ahol ők vannak, ott van a gonoszság házaikban!
54:17 Én azonban Istenhez kiáltok, az Úr megment engem.
54:18 Panaszkodom és sóhajtozom színe előtt este, reggel, délben, és meghallgatja szavam.
54:19 Békében menti meg lelkemet azoktól, akik bántanak. Mert sokan vannak ellenem.
54:20 Isten engem meghallgat, őket megalázza: ő, aki örökké uralkodik; mivel nem térnek meg, s nem ismerik az istenfélelmet.
54:21 Ki-ki barátja ellen emeli kezét, és megszegi adott szavát.
54:22 Arca olyan sima, mint a vaj, de szívében háborút forgat. Látszatra beszéde enyhítő olaj, de a valóságban kivont éles kard.
54:23 Bízd gondjaidat az Úrra, ő majd megerősít, nem hagyja, hogy az igaz meginogjon!
54:24 Te pedig, Istenem, taszítsd le őket mind az örvény kútjába. A vérengző és csaló emberek éveik felét sem érik meg. De én, Uram, tebenned bízom.
