[Rank]
Feria Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria V post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
Factus est * repente de caelo sonus advenientis spiritus vehementis, alleluia, alleluia;;47
Confirma hoc Deus, * quod operatus es in nobis: a templo sancto tuo, quod est in Jerusalem, alleluia, alleluia;;67
Emitte Spiritum tuum, * et creabuntur: et renovabis faciem terrae, alleluia, alleluia;;103
V. Spiritus Domini replevit orbem terrarum, alleluia.
R. Et hoc quod continet omnia, scientiam habet vocis, alleluia

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luke 9:1-6
In illo tempore: Convocatis Jesus duodecim Apostolis, dedit illis virtutem et potestatem super omnia daemonia, et ut languores curarent. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Lib. 6. in cap. 9. Lucae.
Qualis debeat esse qui evangelizat regnum Dei, praeceptis evangelicis designatur: ut sine virga, sine pera, sine calceamento, sine pane, sine pecunia, hoc est, subsidii saecularis adminicula non requirens, fideque tutus, putet sibi quo minus ea requirat, magis posse suppetere. Quae possunt, qui volunt, ad eum derivare tractatum, ut spiritalem tantummodo locus iste formare videatur affectum: qui velut indumentum quoddam videatur corporis exuisse, non solum potestate rejecta contemptisque divitiis, sed etiam carnis ipsius illecebris abdicatis. Quibus primo omnium datur pacis atque constantiae generale mandatum, ut pacem ferant, constantiam servent, hospitalis necessitudinis jura custodiant: alienum a praedicatore regni caelestis astruens cursitare per domos, et inviolabilis hospitii jura mutare.

[Responsory1]
R. Advenit ignis divinus, non comburens, sed illuminans; non consumens, sed lucens: et invenit corda discipulorum receptacula munda:
* Et tribuit eis charismatum dona, alleluia, alleluia.
V. Invenit eos concordes caritate, et collustravit eos inundans gratia Deitatis.
R. Et tribuit eis charismatum dona, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Sed ut hospitii gratia deferenda censetur: ita etiam, si non recipiantur, excutiendum pulverem, et egrediendum de civitate mandatur. Quo non mediocris boni remuneratio docetur hospitii: ut non solum pacem tribuamus hospitibus, verum etiam, si qua eos terrenae obumbrant delicta levitatis, receptis apostolicae praedicationis vestigiis auferantur. Nec otiose secundum Matthaeum, domus, quam ingrediantur Apostoli, eligenda decernitur: ut mutandi hospitii, necessitudinisque violandae causa non suppetat. Non tamen eadem cautio receptori mandatur hospitii: ne, dum hospes eligitur, hospitalitas ipsa minuatur. Sed hæc, ut secúndum lítteram de hospítii religióne venerábilis est forma præcépti: ita étiam de mystério senténtia cæléstis arrídet.  Etenim cum domus elígitur, dignus hospes inquíritur.  

[Responsory2]
R. Spiritus Sanctus replevit totam domum, ubi erant Apostoli: et apparuerunt illis dispertitae linguae, tamquam ignis, seditque supra singulos eorum:
* Et repleti sunt omnes Spiritu Sancto: et coeperunt loqui variis linguis, prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Dum ergo essent in unum discipuli congregati propter metum Judaeorum, sonus repente de caelo venit super eos.
R. Et repleti sunt omnes Spiritu Sancto: et coeperunt loqui variis linguis, prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Et repleti sunt omnes Spiritu Sancto: et coeperunt loqui variis linguis, prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
Videamus igitur, ne forte Ecclesia praeferenda designetur, et Christus. Quae enim dignior domus apostolicae praedicationis ingressu, quam sancta Ecclesia? Aut quis praeferendus magis omnibus videtur esse, quam Christus, qui pedes suis lavare consuevit hospitibus: et quoscumque sua receperit domo, pollutis non patiatur habitare vestigiis: sed maculosos licet vitae prioris, in reliquum tamen dignetur mundare processus? Hic est igitur solus, quem nemo debet deserere, nemo mutare. Cui bene dicitur: Domine, ad quem ibimus? verba vitae aeternae habes, et nos credimus. Vides executorem cœlestium præceptorum, qui quoniam non mutauit hospitium, cœlestis consortium consecrationis emeruit.
&teDeum

[Ant 2]
Convocatis Jesus * duodecim discipulis suis, dedit illis virtutem et potestatem super omnia daemonia, et ut languores curarent: et misit illos praedicare regnum Dei, et sanare infirmos, alleluia.

[Oratio]
Deus, qui hodierna die corda fidelium Sancti Spiritus illustratione docuisti: da nobis in eodem Spiritu recta sapere, et de ejus semper consolatione gaudere.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Spiritus * qui a Patre procedit, alleluia: ille me clarificabit, alleluia, alleluia.
