[Missa]
Rorate coeli (in Adventu)

[Introitus]
!Is 45:8
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!
!Sl 84:2
Abençoastes, Senhor, a vossa terra e acabastes com a escravidão de Jacob.
&Gloria
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!

[Graduale]
!Sl 23:7, 3 - 4.
Abri inteiramente as vossas frentes, ó portas; abri-vos, ó portas eternas! Então entrará o Rei da glória!
V. Quem subirá ao monte do Senhor? Quem permanecerá no seu santuário? Aquele que tiver as mãos inocentes e o coração limpo. Aleluia, aleluia.
!Lc 1:28
Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[Secreta]
Dignai-Vos confirmar nas nossas almas, Senhor, os mystérios da verdadeira fé, a fim de que nós, que confessamos que Aquele que foi concebido pela Virgem Maria é verdadeiro Deus e Homem, mereçamos alcançar pela virtude da sua salutar ressurreição a felicidade eterna.
$Per eundem

[Communio]
!Is 7:14
Eis que a Virgem conceberá, dará à luz um filho e o seu nome será Emanuel.

[Postcommunio]
Infundi, Senhor, Vos suplicamos, a vossa graça em nossas almas, para que nós que pela anunciação do Anjo conhecemos a Incarnação do vosso Filho, sejamos conduzidos à glória da ressurreição pela sua Paixão e Cruz.
$Per eundem
