[Missa]
Salve Sancta parens (post Purificationem usque ad Dominica Palmarum)

[Graduale]
Bendita e venerável sois, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador sem que a vossa pureza sofresse a mais leve ofensa.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele que nem todo o universo é capaz de conter, esteve encerrado, quando se fez homem, no vosso seio. Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
A vara de Jessé floresceu: a Virgem deu à luz do mundo o Homem-Deus: restabeleceu Deus a paz, conciliando na sua pessoa a nossa baixeza com sua suprema grandeza! Aleluia.
