[Missa]
Salve Sancta parens (Tempore Paschali)

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 19:25-27
Naquele tempo, estavam, junto à cruz de Jesus, sua Mãe e a irmã de sua Mãe, Maria, mulher de Cléofas, e Maria Madalena. Vendo Jesus sua Mãe e, perto dela, o discípulo Ele preferia, disse a sua Mãe: «Mulher, eis o vosso filho!». Depois disse ao discípulo: «Eis a tua Mãe!». E desde aquela hora levou-a o discípulo consigo.

[Offertorium]
Sois bem-aventurada, ó Virgem Maria, pois fostes digna de trazer em vosso seio o Criador do mundo. Vós gerastes Aquele que vos criou e permanecestes eternamente Virgem. (Aleluia.)
