[Missa]
Salve Sancta Parens

[Oratio]
Concedei aos vossos servos, Senhor Deus, Vos suplicamos, o gozo da perpétua saúde da alma e do corpo, e que pela gloriosa intercessão da B. Maria, sempre Virgem, sejamos livres das tristezas dos tempos presentes e alcancemos o gozo da eterna alegria.
$Per Dominum

[Introitus]
! Sedulius
v. Salve, ó Santa Maria, em cujo seio foi gerado o Rei que governa o céu e a terra em todos os séculos dos séculos.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras.
&Gloria
v. Salve, ó Santa Maria, em cujo seio foi gerado o Rei que governa o céu e a terra em todos os séculos dos séculos.

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 24:14-16
Fui criada desde o princípio, antes de todos os séculos, e não deixarei de existir até à eternidade. Exerci perante Ele o meu ministério; e deste modo tenho habitação fixa em Sião. Ele deixa-me descansar na cidade santa e tenho poder em Jerusalém. Arraiguei-me em um povo glorioso, da parte do meu Deus e da sua herança, e permaneço na companhia dos santos.

[Graduale]
Bendita e venerável sois vós, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador, sem que a vossa pureza sofresse a mais leve ofensa.
V. Ó Virgem Mãe de Deus, Aquele que nem todo o universo é capaz de conter, esteve encerrado, quando se fez homem, no vosso seio. Aleluia, aleluia.
V. Depois de haverdes dado à luz, permanecestes Virgem Imaculada: Intercedei por nós, ó Mãe de Deus. Aleluia.

[Graduale] (tempore Adventus)
Bendita e venerável sois vós, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador, sem que a vossa pureza sofresse a mais leve ofensa.
V. Ó Virgem Mãe de Deus, Aquele que nem todo o universo é capaz de conter, esteve encerrado, quando se fez homem, no vosso seio. Aleluia, aleluia.
!Lc 1:28
v. Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Num 17:8
v. A vara de Jessé floresceu: e a Virgem deu à luz o Homem-Deus: restabeleceu Deus a paz, conciliando na sua pessoa a nossa baixeza com sua suprema grandeza. Aleluia.
!Lc 1:28
v. Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[Tractus]
Bendita e venerável sois, ó Virgem Maria, que fostes Mãe do Salvador sem que a vossa pureza sofresse a mais leve ofensa.
V. Ó Virgem, Mãe de Deus, Aquele que nem todo o universo é capaz de conter, esteve encerrado, quando se fez homem, no vosso seio.
Regozijai-vos, ó Virgem Maria, pois só vós fostes capaz de destruir todas as heresias.
V. Acreditastes nas palavras do Arcanjo Gabriel.
V. Sendo Virgem, gerastes o Homem-Deus; e, depois de haverdes dado à luz, permanecestes Virgem Imaculada.
V. Intercedei por nós, ó Mãe de Deus!

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 11:27-28
Naquele tempo, falando Jesus às turbas, eis que uma mulher, elevando a voz no meio da multidão, Lhe disse: «Bem-aventurado o seio que Vos trouxe; bem-aventurados os peitos que Vos amamentaram!». E Jesus respondeu, dizendo: «Bem-aventurados, antes, aqueles que ouvem a palavra de Deus e a cumprem».

[Offertorium]
!Lc 1:28; 1:42
Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre. (Alleluja.)

[Secreta]
Pela vossa misericórdia, Senhor, e pela intercessão da B. Maria, sempre Virgem, fazei que esta oblação nos assegure a prosperidade e a paz, agora e sempre.
$Per Dominum

[Communio]
Bem-aventuradas as entranhas da Virgem Maria, que trouxeram encerrado o Filho do Pai Eterno. (Alleluja.)

[Postcommunio]
Havendo nós, Senhor, alcançado o poderoso auxílio da nossa salvação, concedei-nos, Vos imploramos, que sejamos protegidos com o patrocínio da B. Maria, sempre Virgem, em cuja honra oferecemos à vossa majestade este sacrifício.
$Per Dominum
