[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Ó Pastor eterno, atendei propício ao vosso rebanho; e guardai-o com vossa perpétua protecção por intercessão do bem-aventurado N. Vosso Mártir e Sumo Pontífice, o qual escolhestes como pastor de toda a Igreja.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Ó Deus, que do terror das portas do inferno livrastes a vossa Igreja, fundada na solidez da pedra apostólica, concedei-nos, Vos suplicamos, que, por intercessão do bem-aventurado N. Vosso Mártir e Sumo Pontífice, sempre persista na vossa verdade e seja protegida em contínua segurança.
$Per Dominum.

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Senhor, Vos suplicamos, multiplicai na vossa Igreja o espírito da graça, que lhe concedestes, a fim de que, pela oração do bem-aventurado N. Vosso Mártir e Sumo Pontífice, não falte ao pastor a obediência do rebanho, nem ao rebanho a dedicação do pastor.
$Per Dominum
