[Officium]
Commune unius Martyris Tempore Paschali

[Missa]
Protexisti

[Comment]
# 16 – Mártir – Protexisti

[Introitus]
!Sl 63:3
v. Protegestes-me, ó Deus, contra os conluios dos maus e contra a multidão daqueles que cometem iniquidades. Aleluia, aleluia.
!Sl 63:2
Ouvi, ó Deus, a oração que Vos dirijo: livrai a minha alma do temor do inimigo.
&Gloria
v. Protegestes-me, ó Deus, contra os conluios dos maus e contra a multidão daqueles que cometem iniquidades. Aleluia, aleluia.

[Oratio] (ad missam)
Ó Deus omnipotente, olhai para a nossa fraqueza: e, visto que estamos oprimidos com o peso dos nossos pecados, dignai-Vos permitir que sejamos protegidos pela gloriosa intercessão do B. N., vosso Mártir e Pontífice.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 5:1-5
Então, os justos erguer-se-ão com grande coragem contra aqueles que os oprimiam e a quem arrebatavam o fruto dos seus trabalhos. Vendo-os assim, os maus perturbar-se-ão, cheios de pavor, e ficarão assombrados com a súbita e inesperada salvação dos justos, dizendo de si para si, arrependidos e angustiados: «Estes são aqueles a quem outrora quisemos injuriar com nossas zombarias e insultos. Insensatos que nós fomos! Pareceu-nos que sua vida era uma loucura, e a sua morte uma vergonha; mas eis que os vemos elevados à dignidade de filhos de Deus e compartilhando da glória dos santos!»

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Sl 88:6
Senhor, que os céus festejem as vossas maravilhas; que a vossa verdade seja exaltada na assembleia dos santos. Aleluia.
!Sl 20:4
Impusestes na sua cabeça, Senhor, uma coroa de pedras preciosas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 15:1-7
Eu sou a verdadeira vinha e meu Pai é o vinhateiro. Toda a videira que não der fruto em mim será cortada por Ele, assim como podará a que der fruto, para que o dê com mais abundância. Vós estais já limpos em razão da doutrina que vos tenho pregado. Permanecei em mim, pois eu permaneço em vós. Assim como a videira não pode dar fruto só por si, sem permanecer unida à cepa, assim também não podereis vós dar fruto se não permanecerdes unidos a mim. Eu sou a cepa da vinha, e vós sois as vides. Aquele que permanece em mim, eu permaneço nele, e dará abundante fruto; pois nada podereis fazer sem mim. Se alguém não permanecer em mim, será arrancado e lançado fora, como uma vide seca. Então secará e levá-la-ão para a lançarem no fogo, em que arderá. Se permanecerdes em mim e as minhas palavras permanecerem em vós, tudo o que quiserdes podereis pedir, que vos será concedido.

[Offertorium]
!Sl 88:6
Senhor, que os céus publiquem as vossas maravilhas; que, a vossa verdade seja exaltada na assembleia dos santos. Aleluia.

[Communio]
!Sl 63:11
O justo rejubilará no Senhor e nele porá a sua confiança, pois todos aqueles que possuem o coração recto serão louvados. Aleluia, aleluia.
