[Officium]
Commune Unius Virginis et Martyris

[Missa]
Loquebar

[Comment]
# 24 – 1 Virgens Mártires – Loquebar

[Oratio]
Deus, que entre outras maravilhas do teu poder deste também ao sexo frágil a vitória do martírio, concede caminharmos para Ti, imitando o exemplo da tua Virgem e Mártir N., de quem celebramos a festa.
$Per Dominum

[Nocturn 2 Versum]
V. Deus a ajudará com o seu semblante.
R. Deus está no meio dela, ela não será abalada.


[Capitulum Laudes]
!2 Cor 10:17-18
v. Irmãos: Quem se gloriar, glorie-se no Senhor, Pois não será aprovado aquele que a si mesmo se recomenda, mas aquele a quem Deus recomenda.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. A graça espalhou-se em teus lábios.
R. Para a fazer morar em seu tabernáculo.

[Ant 2]
O reino dos céus é também semelhante a um mercador * que busca pérolas preciosas, e, tendo encontrado uma de grande preço, vai, vende tudo o que tem, e a compra.


[Responsory Breve Tertia]
R.br. Com tua formosura * E tua beleza.
R. Com tua formosura * E tua beleza.
V. Avança, triunfa e reina.
R. E tua beleza.
&Gloria
R. Com tua formosura * E tua beleza.

[Introitus]
!Sl 118:46-47
v. Falava dos vossos testemunhos na presença dos reis, sem qualquer vergonha, e meditava nos vossos mandamentos, que amava profundamente. (Aleluja, aleluja.)
!Sl 118:1
Bem-aventurados aqueles que são imaculados nos seus caminhos e cumprem a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Falava dos vossos testemunhos na presença dos reis, sem qualquer vergonha, e meditava nos vossos mandamentos, que amava profundamente. (Aleluja, aleluja.)

[Oratio] (ad missam)
Ó Deus, que entre outros milagres do vosso poder permitistes que o sexo frágil alcançasse a vitória do martírio, concedei-nos propício que, venerando o nascimento da vossa B. Virgem e Mártir N., caminhemos para Vós, imitando os seus exemplos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 51:1-8; 51:12
Quero glorificar-Vos, Senhor e Rei; quero louvar-Vos, ó Deus, meu salvador. Quero glorificar o vosso nome, porque fostes o meu sustentáculo e protector e livrastes o meu corpo da perdição, do laço da língua iníqua e dos lábios daqueles que tramam a mentira. Na presença dos meus adversários fostes o meu auxílio. Livrastes-me, segundo a grandeza da misericórdia do vosso nome, dos que rugiam prestes a devorar-me; livrastes-me das mãos dos que procuravam tirar-me a vida; livrastes-me das aflições, que me cercavam; livrastes-me da violência das chamas, que me rodeavam, no meio das quais não senti o calor do fogo; livrastes-me do abysmo profundo do inferno; da língua impura; das palavras mentirosas; do rei iníquo; e da língua injusta! Minha alma louvará o Senhor até à morte, porque Vós, Senhor, nosso Deus, livrais dos perigos aqueles que confiam em Vós, salvando-os do poder dos inimigos.

[Graduale]
!Sl 44:8
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade.
V. Por isso ungiu-vos o Senhor, vosso Deus, com o óleo da alegria. Aleluia, aleluia.
!Sl 48:15; 48:16
V. Serão apresentadas virgens ao Rei após ela: as suas companheiras serão introduzidas no meio da alegria. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 44:15-16
Serão apresentadas virgens ao Rei após ela: as suas companheiras serão introduzidas no meio da alegria. Aleluia.
!Sl 44:5
Caminhai, pois, com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 44:8
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade.
V. Por isso ungiu-vos o Senhor, vosso Deus, com o óleo da alegria.
_
!Tractus
Vinde, ó esposa de Cristo; vinde e recebei a coroa que o Senhor preparou para vós, para a eternidade. Foi por amor para com Ele que derramastes o vosso sangue.
!Sl 44:8; 44:5
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade: eis porque o Senhor, vosso Deus, vos ungiu com o óleo da alegria, de preferência às vossas companheiras.
V. Caminhai, pois, com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 25:1-13
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos esta parábola: «O reino dos céus é semelhante a dez virgens que, empunhando suas lâmpadas, saíram ao encontro do esposo e da esposa. Porém, cinco destas virgens eram loucas e as outras cinco eram prudentes. Ora, as cinco loucas, empunhando suas lâmpadas, não levaram azeite. Ao contrário, as prudentes tomaram azeite em seus vasos para suas lâmpadas. Como o esposo se demorasse em chegar, tiveram sono e dormiram. Quando era meia-noite, ouviu-se um clamor dizer: «Eis que chega o esposo; ide ao seu encontro». Então todas estas virgens se ergueram e prepararam as suas lâmpadas. As loucas disseram às prudentes: «Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas apagam-se». As prudentes responderam-lhes: «Não, porque pode suceder que, como a vós, nos falte o azeite; ide antes aos que o vendem, e comprai-o». Ora, enquanto elas foram comprar o azeite, veio o esposo. Então, as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas; e fechou-se a porta. Por fim vieram as outras virgens, e disseram: «Senhor, senhor, abri-nos a porta». Ele respondeu: «Na verdade vos digo: não vos conheço. Vigiai, pois, visto que não sabeis nem o dia nem a hora».

[Offertorium]
!Sl 44:15-16
Após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão introduzidas no meio da alegria e do júbilo; elas serão conduzidas ao templo do Rei, seu Senhor. (Aleluja.)

[Secreta]
Recebei benigno, Senhor, as ofertas que Vos apresentamos nesta solenidade da B. Virgem N., vossa Mártir, com o patrocínio da qual esperamos ser livres.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:78; 118:80
Sejam confundidos os soberbos, porque praticaram iniquidades contra mim. Para não ser confundido no último dia, cumprirei os vossos mandamentos e preceitos. (Aleluja.)

[Postcommunio]
Que nos auxiliem os sagrados mystérios, que acabámos de receber, Senhor, e que, por intercessão da B. Virgem N., vossa Mártir, nos façam gozar continuamente a sua protecção.
$Per Dominum
