[Capitulum Laudes]
!2 Cor 10:17-18
v. Irmãos: Quem se gloriar, glorie-se no Senhor, Pois não será aprovado aquele que a si mesmo se recomenda, mas aquele a quem Deus recomenda.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. A graça espalhou-se em teus lábios.
R. Para a fazer morar em seu tabernáculo.

[Ant 2]
O reino dos céus é também semelhante a um mercador * que busca pérolas preciosas, e, tendo encontrado uma de grande preço, vai, vende tudo o que tem, e a compra.


[Oratio]
Deus, que entre outras maravilhas do teu poder deste também ao sexo frágil a vitória do martírio, concede caminharmos para Ti, imitando o exemplo da tua Virgem e Mártir N., de quem celebramos a festa.
$Per Dominum

[Nocturn 2 Versum]
V. Deus a ajudará com o seu semblante.
R. Deus está no meio dela, ela não será abalada.


[Responsory Breve Tertia]
R.br. Com tua formosura * E tua beleza.
R. Com tua formosura * E tua beleza.
V. Avança, triunfa e reina.
R. E tua beleza.
&Gloria
R. Com tua formosura * E tua beleza.