[Officium]
Commune Plurium Virginum Martyrum

[Comment]
# 25 – 2 Virgens Mártires – Me Exspectaverunt

[Oratio]
Senhor, nosso Deus, dignai-Vos conceder-nos a graça de incessantemente venerarmos com devoção a vitória das vossas Santas Virgens e Mártires N. e N., a fim de que, já que não podemos celebrar dignamente os seus méritos, ao menos possamos oferecer-lhes as nossas humildes homenagens.
$Per Dominum

[Secreta]
Senhor, dignai-Vos volver os vossos olhares para estas ofertas, que depositamos nos vossos altares para celebrar a festa das vossas Santas Virgens e Mártires N. e N., a fim de que, assim como lhes concedestes a glória, assim nos concedais o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Secreta] (versio altera singulariter)
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Virgem e Mártir N., e dignai-Vos permitir que ela nos sirva de perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que por intercessão das vossas Santas Virgens e Mártires N. e N. guardemos com o coração puro o que a nossa boca acaba de receber.
$Per Dominum

[Postcommunio] (versio altera singulariter)
Saciados com a liberalidade do dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos pela intercessão da B. Virgem N., vossa Mártir, que durante a nossa vida comparticipemos sempre deste dom divino.
$Per Dominum
