[Rank]
In Cathedra S. Petri Apostoli Antiochiae;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank1960]
In Cathedra S. Petri Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[RankNewcal]
In Cathedra S. Petri Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
Commemoratio3
Sub unica concl
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Ecce sacerdos magnus, * qui in diebus suis placuit Deo, et inventus est justus.;;109
Non est inventus * similis illi, qui conservaret legem Excelsi.;;110
Ideo jurejurando * fecit illum Dominus crescere in plebem suam.;;111
Sacerdotes Dei * benedicite Dominum: servi Domini, hymnum dicite Deo. Alleluia.;;112
Serve bone * et fidelis, intra in gaudium Domini tui.

[Hymnus Vespera]
v. Quodcumque in orbe nexibus revinxeris,
Erit revinctum, Petre, in arce siderum:
Et quod resolvit hic potestas tradita,
Erit solutum caeli in alto vertice;
In fine mundi judicabis saeculum.
_
Patri perenne sit per aevum gloria,
Tibique laudes concinamus inclytas,
Aeterne Nate, sit superne Spiritus,
Honor tibi, decusque: sancta jugiter
Laudetur omne Trinitas per saeculum.
Amen.

[Versum 1]
V. Tu es Petrus.
R. Et super hanc Petram aedificabo Ecclisiam meam.

[Ant 1]
Tu es Pastor ovium, * Princeps Apostolorum, tibi traditae sunt claves regni caelorum.

[Oratio]
v. Deus, qui beato Petro Apostolo tuo collatis clavibus regni caelestis ligandi atque solvendi pontificium tradidisti: concede; ut intercessionis eius auxilio, a peccatorum nostrorum nexibus liberemur.
$Qui vivis
_
@Sancti/02-22:Commemoratio4

[Commemoratio4]
!Commemoratio S. Pauli
(deinde dicuntur)
Ant. Sancte Paule Apostole, praedicator veritatis et Doctor gentium, intercede pro nobis ad Deum qui te elegit.
_
V. Tu es vas electionis, Sancte Paule Apostole.
R. Praedicator veritatis in universo mundo.
_
$Oremus
(sed rubrica 1960 haec versus omittuntur)
Deus, qui multitudinem Gentium beati Pauli Apostoli praedicatione docuisti: da nobis, quaesumus; ut cujus commemorationem colimus, eius apud te patrocinia sentiamus.
$Per Dominum

[Invit]
Tu es Pastor ovium, Princeps Apostolorum: * Tibi tradidit Deus claves regni caelorum.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/02-22:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Incipit Epistola prima beati Petri Apostoli
!1 Pet 1:1-5
1 Petrus Apostolus Jesu Christi, electis advenis dispersionis Ponti, Galatiae, Cappadociae, Asiae, et Bithyniae,
2 secundum praescientiam Dei Patris, in sanctificationem Spiritus, in obedientiam, et aspersionem sanguinis Jesu Christi. Gratia vobis, et pax multiplicetur.
3 Benedictus Deus et Pater Domini nostri Jesu Christi, qui secundum misericordiam suam magnam regeneravit nos in spem vivam, per resurrectionem Jesu Christi ex mortuis,
4 in hereditatem incorruptibilem, et incontaminatam, et immarcescibilem, conservatam in caelis in vobis,
5 qui in virtute Dei custodimini per fidem in salutem, paratam revelari in tempore novissimo.

[Responsory1]
R. Simon Petre, antequam de navi vocarem te, novi te et super plebem meam principem te constitui:
* Et claves regni caelorum tradidi tibi.
V. Quodcumque ligaveris super terram erit ligatum et in caelis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in caelis.
R. Et claves regni caelorum tradidi tibi.

[Lectio2]
!1 Pet 1:6-9
6 In quo exsultabis, modicum nunc si oportet contristari in variis tentationibus:
7 ut probatio vestrae fidei multo pretiosior auro (quod per ignem probatur) inveniatur in laudem, et gloriam, et honorem in revelatione Jesu Christi:
8 quem cum non videritis, diligitis: in quem nunc quoque non videntes creditis: credentes autem exsultabitis laetitia inenarrabili, et glorificata:
9 reportantes finem fidei vestrae, salutem animarum.

[Responsory2]
R. Si diligis me, Simon Petre, pasce oves meas. Domine, tu nosti quia amo te,
* Et animam meam pono pro te.
V. Si opportuerit me mori tecum, non te negabo.
R. Et animam meam pono pro te.

[Lectio3]
!1 Pet 1:10-12
10 De qua salute exquisierunt, atque scrutati sunt prophetae, qui de futura in vobis gratia prophetaverunt:
11 scrutantes in quod vel quale tempus significaret in eis Spiritus Christi: praenuntians eas quae in Christo sunt passiones, et posteriores glorias:
12 quibus revelatum est quia non sibimetipsis, vobis autem ministrabant ea quae nunc nuntiata sunt vobis per eos qui evangelizaverunt vobis, Spiritu Sancto misso de caelo, in quem desiderant angeli prospicere.

[Responsory3]
R. Tu es Petrus, et super hanc petram aedificabo Ecclesiam meam; et portae infernae non praevalebunt adversus eam.
* Et tibi dabo claves regni caelorum.
V. Quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum et in caelis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in caelis.
R. Et tibi dabo claves regni caelorum.
&Gloria
R. Et tibi dabo claves regni caelorum.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Bischof Augustin.
!Prd 15 über die Heiligen
Die für heute eingesetzte Feierlichkeit hat von unseren Voreltern den Namen Thronbesteigung erhalten, weil berichtet wird, dass Petrus als erster der Apostel heute den bischöflichen Thron bestiegen hat. Ganz richtig also feiern die Kirchen den Festtag jenes Thrones, den der Apostel zum Segen der Kirchen bestiegen hat auf Grund der Worte des Herrn: Du bist ein Petrus und auf diesen Petrus (d. h. Felsen) will ich meine Kirche bauen.

[Responsory4]
R. Tu es pastor ovium, princeps Apostolorum: tibi tradidit Deus omnia regna mundi:
* Et ideo tibi traditae sunt claves regni caelorum.
V. Quodcumque ligaveris super terram, erit ligatum et in caelis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in caelis.
R. Et ideo tibi traditae sunt claves regni caelorum.

[Lectio5]
Den Petrus also ernannte der Herr zum Fundament der Kirche; und deshalb ehrt die Kirche dies Fundament mit Recht, über dem sich die Höhe des Kirchenbaues erhebt. Deshalb sagt ganz passend der Psalm, der gelesen worden ist: "Man soll ihn rühmen da, wo sich das Volk versammelt, und auf dem Stuhl der Älteren soll man ihn loben." Gepriesen sei Gott, der es angeordnet hat, dass der heilige Apostel Petrus gerühmt wird da, wo Volk versammelt ist; denn es gehört sich, dass ein solches Fundament in der Kirche geehrt wird, durch das uns der Aufstieg zum Himmel ermöglicht wird.

[Responsory5]
R. Ego pro te rogavi, Petre, ut non deficiat fides tua:
* Et tu aliquando conversus confirma fratres tuos.
V. Caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus, qui est in caelis.
R. Et tu aliquando conversus confirma fratres tuos.

[Lectio6]
Wenn also heute das Fest des Thrones begangen wird, wird dadurch das priesterliche Amt geehrt. Das erweisen sich die Kirchen einander; denn umso mehr gewinnt notwendigerweise die Kirche an Würde, je mehr das Priesteramt an Ehre genießt. Da dieses Fest in den Kirchen mit Recht ein frommer Gebrauch eingeführt hat, staune ich, aus welchem Grunde bei manchen Ungläubigen heute ein so verderblicher Irrtum entstanden ist, dass man auf die Grabhügel der Gestorbenen Speisen und Wein bringt, gleichsam als ob die aus den Leibern geschiedenen Seelen nach irdischen Speisen verlangten.

[Responsory6]
R. Petre, amas me? Tu scis, Domine, quia amo te.
* Pasce oves meas.
V. Simon Joannis, diligis me plus his? Tu scis, Domine, quia amo te.
R. Pasce oves meas.
&Gloria
R. Pasce oves meas.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 16,13-19
In jener Zeit kam Jesus in die Gegend von Cäsarea Philippi, und dort stellte er eine Frage an seine Jünger und sprach: Was ist nach der Aussage der Leute der Menschensohn? usw.
_
Auslegung vom heiligen Papste Leo.
!Pred. 3 am Jahrestag seiner Wahl, nach dem Anfang.
Die Apostel fragt der Herr, was die Leute über ihn denken; und so lange ist die Ausdrucksweise der Antwortenden eine gewöhnliche und gemeinsame, so lange dargelegt wird das Ungewisse in dem Bekenntnis der Menschen. Aber wo darnach geforscht wird, was das Urteil der Jünger in sich schließt, ist als erster mit dem Bekenntnis über den Herrn zur Stelle, der der erste an apostolischer Würde war. Als dieser gesagt hatte: "Du bist Christus, der Sohn des lebendigen Gottes," entgegnete ihm Jesus: "Selig bist du, Sohn des Jonas, denn das hat dir nicht Fleisch und Blut geoffenbart, sondern mein Vater, der im Himmel ist." Das heißt: Du bist deshalb selig, weil mein Vater dein Lehrer gewesen ist; und es hat dich nicht eine irdische Ansicht getäuscht, sondern eine himmlische Eingebung dich belehrt; und nicht Fleisch und Blut, sondern jener, dessen eingeborener Sohn ich bin, hat mich dir kenntlich gemacht.

[Responsory7]
R. Quem dicunt homines esse Filium hominis? dixit Jesus discipulis suis. Respondens Petrus dixit: Tu es Christus Filius Dei vivi.
* Et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram aedificabo Ecclesiam meam.
V. Beatus es, Simon Bar-Jona, quia caro et sanguis non revelavit tibi, sed Pater meus qui est in caelis.
R. Et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram aedificabo Ecclesiam meam.

[Lectio8]
"Und ich", so erklärt er, "sage dir;" d. h. so wie mein Vater dir meine Gottheit geoffenbart hat, so mache ich dir nun bekannt deine Auszeichnung. "Du bist ein Petrus;" d. h. obwohl ich der unverletzliche Fels bin, ich der Eckstein, der beide Stücke zu einem verbindet, ich das Fundament, außer welchem niemand ein anderes legen kann; so bist dennoch auch du ein Fels, weil du von meiner Kraft die Festigkeit bekommst, sodass das, was mir auf Grund meiner Macht eigen ist, dir mit mir auf Grund des Teilnehmens gemeinsam ist. "Und auf diesen Fels will ich meine Kirche bauen, und die Gewalten der Unterwelt werden sie nicht überwältigen können." Auf diesem festen Grunde, so sagt er, will ich ein ewig dauerndes Heiligtum errichten; und die in den Himmel hineinzuleitende Hoheit meiner Kirche wird sich auf der Festigkeit dieses Glaubens erheben.

[Responsory8]
R. Elegit te Dominus sacerdotem sibi, ad sacrificandum ei
* Hostiam laudis.
V. Immola Deo sacrificium laudis, et redde Altissimo vota tua.
R. Hostiam laudis.
&Gloria
R. Hostiam laudis.

[Lectio9]
Dieses Bekenntnis werden die Gewalten der Unterwelt nicht aufhalten, die Todesketten nicht fesseln; denn dieses Wort ist ein Wort, das Leben schafft. Und wie es seine Bekenner zum Himmel hinaufhebt, so drückt es auch seine Gegner zur Totenwelt hinab. Darum sagt er dem überaus seligen Petrus: "Ich werde dir die Schlüssel des himmlischen Reiches geben. Was du auf Erden binden wirst, das soll auch als gebunden gelten im Himmel; und was du lösen wirst auf Erden, das soll auch als gelöst gelten im Himmel." Es ist wohl auch auf andere Apostel diese Gewalt übergegangen und auf alle Kirchenfürsten ist die Bestimmung dieses Dekrets übergegangen; aber nicht ohne Wirkung wird dem einen anvertraut, was allen mitgeteilt wird. Dem Petrus wird dies deshalb in besonderer Weise übergegeben, weil allen Lenkern der Kirche das vorangeht, was Petrus ist. Es bleibt also das Vorrecht des Petrus überall gewahrt, wo auf Grund der rechten Anwendung seiner Gewalt ein Urteil gefällt wird. Und es kommt weder zu große Strenge noch zu große Lässigkeit vor, wenn nichts gebunden und nichts gelöst wird, was nicht der heilige Petrus löst oder bindet.
&teDeum

[Hymnus Laudes]
v. Beate Pastor, Petre, clemens accipe
Voces precantum, criminumque vincula
Verbo resolve, cui potestas tradita,
Aperire terris caelum, apertum claudere.
_
Sit Trinitati sempiterna gloria,
Honor, potestas, atque jubilatio,
In unitate, quae gubernat omnia,
Per universa aeternitatis saecula.
Amen.

[Versum 2]
V. Exaltent eum in Ecclesia plebis.
R. Et in cathedra seniorum laudent eum.

[Ant 2]
Quodcumque * ligaveris super terram erit ligatum et in caelis; et quodcumque solveris super terram, erit solutum et in caelis, dicit Dominus Simoni Petro.

[Versum 3]
V. Elégit te Dóminus sacerdótem sibi.
R. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis.

[Ant 3]
Dum esset summus Pontifex, * terrena non metuit, sed ad caelestia regna gloriosus migravit.
