136:1 Babilon folyóvizei mellett, ott ültünk és sírtunk, midőn Sionról emlékezénk.
136:2 A fűzfákra függesztettük benne hangszereinket.
136:3 Mert ott, kik elvittek és fogságban tartottak minket, énekszót kivántak tőlünk:
136:4 Zengjetek nekünk éneket Sion énekeiből.
136:5 Hogyan énekeljük az Úr énekét idegen földön?
136:6 Ha elfeledkezem rólad, Jerusalem! legyen elfeledve jobb kezem.
136:7 Torkomhoz ragadjon nyelvem, ha meg nem emlékezem rólad,
136:8 ha nem teszem Jerusalemet fővígaságomnak.
136:9 Emlékezzél meg, Uram! Édom fiairól Jerusalem napján,
136:10 kik mondák: Pusztítsátok el, pusztítsátok el azt alapjáig.
136:11 Babilon inséges leánya! boldog, ki visszaadja neked fizetésedet, melylyel te nekünk fizettél.
136:12 Boldog, ki megragadja s a kősziklához csapja kisdedeidet.
