112:1 Dicsérjétek, szolgák, az Urat; * dicsérjétek az Úr nevét. 
112:2 (fejet hajtunk) Legyen áldott az Úr neve, * most és mindörökké. 
112:3 Napkelettől nyugatig * dicsértessék az Úr neve. 
112:4 Magasztos az Úr minden nép fölött, * és az egek fölött az ő dicsősége. 
112:5 Kicsoda olyan, mint a mi Urunk, Istenünk, ki a magasságban lakik, * és a mennyből a legkisebbre is letekint a földön? 
112:6 Fölemelvén a földről a nyomorultat, * és a szemétből fölmagasztalván a szegényt;
112:7 hogy a fejedelmekhez ültesse őt, * az ő népe fejedelmeihez; 
112:8 ki a házban lakást ad a magtalannak, * mint fiakon örvendező anyának. 
