143:1 Áldott legyen az én Uram Istenem, ki kezeimet harczra tanítja, és ujjamat hadakozásra.
143:2 Irgalmasságom és menedékem ő, gyámolom és szabadítóm; oltalmazóm ő, és benne bízom, ki alám veti népemet.
143:3 Uram! mi az ember, hogy magadat tőle megismerteted? vagy az ember fia, hogy gondolsz vele?
143:4 Az ember hasonló a hiúsághoz, napjai, mint az árnyék, elmúlnak.
143:5 Uram! hajtsd meg a te egeidet, és szállj alá; illesd meg a hegyeket, hogy füstölögjenek.
143:6 Tündököltesd a villámlást, és szórd széllyel őket; bocsásd ki nyilaidat, és zavard meg őket.
143:7 Nyújtsd ki kezedet a magasságból, ments meg engem és szabadíts ki a sok vizekből, az idegen fiak kezéből.
143:8 Kiknek szája hiúságot beszél, és jobbkezök gonoszság jobbja.
143:9 Isten! új éneket éneklek neked, a tízhúros hárfán zengek neked;
143:10 ki megszabadítod a királyokat, ki megmentetted Dávid szolgádat a gonoszok kardjától;
143:11 ments meg engem, és ragadj ki az idegen fiak kezéből, kiknek szája hiúságot beszél, és jobbkezök gonoszság jobbja.
143:12 Kiknek fiai mint az új ültetvények ifjúságukban;
143:13 leányaik fölékesítvék, felcsinosítvák köröskörűl a templom hasonlatosságára;
143:14 tárházaik rakvák, egyre másra halmozottan;
143:15 juhaik tenyészők, s nagy számmal kijárók;
143:15 teheneik kövérek; nincs a keritésen romlás, sem átjárás, sem kiáltás utczáikon.
143:15 Boldognak mondják a népet, melynél ezek vannak; de boldog a nép, melynek az Úr az ő Istene.
