96:1 Az Úr országol, örvendezzen a föld; * vigadjon a sok sziget. 
96:2 Felhő és homály van körötte, * igazság és ítélet az ő székének alapja. 
96:3 Tűz jár előtte, * és megemészti köröskörül ellenségeit. 
96:4 Villámai megvilágítják a föld kerekségét; * látja és megrendül a föld. 
96:5 A hegyek mint a viasz megolvadnak az Úr színe előtt, * az Úr színe előtt az egész föld. 
96:6 Az egek hirdetik az ő igazságát; * és minden nép az ő dicsőségét. 
96:7 Szégyenüljenek meg mindnyájan, kik faragott képeket imádnak, * és kik bálványaikban dicsekszenek. 
96:8 Imádjátok őt, minden angyalai. * * Hallja ezt Sion, és örül; 
96:9 és Júda leányai örvendeznek * a te ítéleteidben, Uram. 
96:10 Mert te, Uram, legfölségesebb vagy az egész földön, * igen fölmagasztaltattál minden istenek fölött. 
96:12 Kik szeretitek az Urat, gyűlöljétek a gonoszt; * az Úr megőrzi az ő szentjei lelkeit, a bűnös kezéből megszabadítja őket. 
96:12 Világosság támadott az igaznak, * és vigasság az egyenesszívűeknek. 
96:13 Vigadjatok, igazak, az Úrban, * és dicsérjétek az ő szentségének emlékezetét. 
