126:1 Ha az Úr nem építi a házat, hiába munkálkodnak, kik azt építik;
126:2 ha az Úr nem őrzi a várost, hiába vigyáz, ki azt őrzi.
126:3 Hiába keltek föl viradat előtt; hiába keltek föl pihenés után, kik a fájdalom kenyerét eszitek. Mig ellenben az Úr íme álmot ad az ő kedveltjeinek,
126:4 örökséget a fiakban: mert az ő ajándéka a méh gyümölcse.
126:5 Mint a nyilak a hatalmas kezében, olyanok a száműzöttek fiai.
126:6 Boldog a férfiú, kinek ilyenek után kivánsága betelt; nem szégyenűl meg, midőn ellenségeivel szól a kapuban.
