(Izajás éneke * Iz 12:1-7)
12:1 Hálát adok neked, Uram, mert haragudtál rám, * de elfordult a te haragod, és megvigasztaltál engem.
12:2 Íme Isten az én szabadítóm, * bizodalmam vagyon, és nem félek;
12:3 mert az én erősségem és dicséretem az Úr, * és szabadulásomra lett nekem.
12:4 Örömmel merítek vizet az üdvözítő kútforrásaiból, * és mondjátok azon a napon: Adjatok hálát az Úrnak, és hívjátok segítségül a Ő nevét;
12:5 nyilatkoztassátok ki a népek között az ő találmányait, * és emlékezzetek meg, hogy fölséges az ő neve.
12:6 Énekeljetek az Úrnak, mert nagy dolgokat cselekedett; * hirdessétek ezt az egész földön.
12:7 Örvendezz és dicsérd, Sion lakossága, * mert nagy Izrael Szentje közepetted.
