[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.09;;ex Sancti/12-25m3

[Rank] (rubrica 196)
Octava Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
@Tempora/Nat30

[Oratio]
@Commune/C10b

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan Titus
!Tit 2:11-15
Veelgeliefde, de genade van God, onze Zaligmaker, is verschenen aan alle mensen; en zij leert ons, dat wij de goddeloosheid en wereldse verlangens moeten verzaken, en zedig en rechtschapen en godvruchtig moeten leven in deze wereld, terwijl wij met verlangen uitzien naar de zaligheid, die wij verwachten bij het glorievol verschijnen van onze grote God en Zaligmaker Jezus Christus. Deze immers heeft Zich voor ons gegeven, om ons van alle ongerechtigheden vrij te kopen, en ons te reinigen tot een volk, dat Hem welgevallig is, vol ijver voor goede werken. Over deze dingen moet gij spreken en zó moet gij vermanen in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 97:3; 97:2
Alle grenzen der aarde hebben het heil van God aanschouwd; juicht voor God, gij ganse aarde.
V. De Heer heeft zijn heil bekend gemaakt; voor het oog der volkeren heeft Hij zijn gerechtigheid getoond. Alleluia, alleluia.
!Heb 1:1-2
Nadat God vroeger vele malen tot de vaderen gesproken heeft door de profeten, heeft Hij aan het einde dezer dagen tot ons gesproken door zijn Zoon. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Nat2-0

[Offertorium]
@Tempora/Nat30

[Secreta]
@Commune/C2

[Communio]
@Tempora/Nat30

[Postcommunio]
@Commune/C10b
