[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex optional;;2;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
@Tempora/Nat2-0

[Oratio]
God, Gij hebt uw enige Zoon als Verlosser aangesteld van het menselijk geslacht en bevolen Hem Jezus te noemen. Laat in uw goedheid ons, die zijn heilige Naam op aarde vereren, ook van zijn aanblik mogen genieten in de hemel.
$Per eundem

[Lectio]
@Tempora/Nat2-0

[Graduale]
!Ps 105:47
Red ons, Heer onze God, en breng ons uit de naties tezamen om uw heilige Naam te prijzen en ons te beroemen op uw heerlijkheid.
!Isa 63:16
Gij, Heer, zijt onze Vader en Verlosser, van ouds is dat uw Naam. Alleluia, alleluia.
!Ps 144:21
Mijn mond zal de lof van de Heer verkondigen. Laat alle vlees zijn heilige Naam prijzen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 79:20; Cant 2:14
Dómine, Deus virtútum, convérte nos: et osténde fáciem tuam, et salvi érimus: sonet vox tua in áuribus meis. Vox enim tua dulcis, et fácies tua decóra nimis.
!Cant 1:2
V. Oleum effúsum nomen tuum, Jesu: ideo adolescéntulæ dilexérunt te.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 144:21
Laudem Dómini loquétur os meum, et benedícat omnis caro nomen sanctum ejus.~
Allelúja.
!Ps 144:1
Exaltábo te, Deus meus, Rex: et benedícam nómini sancto tuo, Jesu, in sǽculum,~
et in sǽculum sǽculi. Allelúja.

[Evangelium]
@Tempora/Nat2-0

[Offertorium]
@Tempora/Nat2-0

[Secreta]
Wij vragen U, goedertieren God, dat uw zegen waardoor al het geschapene gedijt, ons offer heilige, dat wij U opdragen ter ere van de Naam van uw Zoon, onze Heer Jezus Christus, opdat het uw Majesteit moge behagen als eerbetoon en ons strekke tot heil.
$Per eundem

[Communio]
@Tempora/Nat2-0

[Postcommunio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt ons geschapen en verlost; geef genadig acht op onze verlangens en gewaardig U goedgunstig en welwillend te aanvaarden het heilsoffer, dat wij ter ere van de Naam van uw Zoon, onze Heer Jezus Christus, uw Majesteit hebben opgedragen, opdat wij door de instorting van uw genade er ons over mogen verheugen, dat onze namen in de hemel staan opgeschreven onder de roemrijke naam Jezus, het onderpand van eeuwige voorbeschikking.
$Per eundem
