[Rank]
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;4.9;;ex Sancti/01-01

[Rule]
CPapaM=Telesforus;
ex Sancti/01-01;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Nat
Suffragium=Maria2;;

[Introitus]
!Sap 18:14-15
@Tempora/Nat1-0

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, richt onze daden naar uw welbehagen, opdat wij in de naam van uw welbeminde Zoon meer goede daden mogen stellen.
$Qui tecum

[Lectio]
@Tempora/Nat1-0

[Graduale]
@Tempora/Nat1-0

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 2:19-23
In die tijd, toen Herodes gestorven was, verscheen er in de slaap aan Jozef in Egypte een engel des Heren; en deze sprak: Sta op, neem het Kind en zijn Moeder en ga terug naar het land van Israël; want zij, die het Kind naar het leven stonden, zijn gestorven. Toen stond hij op, nam het Kind en zijn Moeder en keerde terug naar het land van Israël. Maar toen hij hoorde, dat in Judea Archelaüs regeerde in plaats van zijn vader Herodes, schrok hij er voor terug om daar heen te gaan; en nadat hij in de slaap een aanwijzing had gekregen, begaf hij zich naar het gebied van Galilea. En daar ging hij zich vestigen in een stad, die Nazareth heette. Zo moest in vervulling gaan, wat door de profeten voorspeld was: Men zal Hem Nazareër noemen.

[Offertorium]
@Tempora/Nat1-0

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, laat de gave, die wij onder het oog van uw Majesteit hebben opgedragen, ons de genade verwerven van een liefdevolle toewijding en de verwezenlijking van een gelukkige eeuwigheid.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Nat1-0

[Postcommunio]
Mogen onze zonden, o Heer, door de werking van dit geheim worden uitgewist en onze rechtmatige verlangens in vervulling gaan.
$Per Dominum
