[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.09;;ex Sancti/12-25m3

[Rank] (rubrica 196)
Octava Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Isa 9:6
v. Een Kind is ons geboren, een Zoon is ons gegeven: de heerschappij is Hem op de schouders gelegd; en Hij zal heten: Verkondiger van het grote raadsbesluit.
!Ps 97:1
Zingt de Heer een nieuw lied, want wonderen heeft Hij gewrocht.
&Gloria
v. Een Kind is ons geboren, een Zoon is ons gegeven: de heerschappij is Hem op de schouders gelegd; en Hij zal heten: Verkondiger van het grote raadsbesluit.

[Oratio]
@Commune/C10b

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan Titus
!Tit 2:11-15
Veelgeliefde, de genade van God, onze Zaligmaker, is verschenen aan alle mensen; en zij leert ons, dat wij de goddeloosheid en wereldse verlangens moeten verzaken, en zedig en rechtschapen en godvruchtig moeten leven in deze wereld, terwijl wij met verlangen uitzien naar de zaligheid, die wij verwachten bij het glorievol verschijnen van onze grote God en Zaligmaker Jezus Christus. Deze immers heeft Zich voor ons gegeven, om ons van alle ongerechtigheden vrij te kopen, en ons te reinigen tot een volk, dat Hem welgevallig is, vol ijver voor goede werken. Over deze dingen moet gij spreken en zó moet gij vermanen in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 97:3; 97:2
Alle grenzen der aarde hebben het heil van God aanschouwd; juicht voor God, gij ganse aarde.
V. De Heer heeft zijn heil bekend gemaakt; voor het oog der volkeren heeft Hij zijn gerechtigheid getoond. Alleluia, alleluia.
!Heb 1:1-2
Nadat God vroeger vele malen tot de vaderen gesproken heeft door de profeten, heeft Hij aan het einde dezer dagen tot ons gesproken door zijn Zoon. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 2:21
In die tijd, toen er acht dagen verstreken waren, moest het Kind besneden worden; en men gaf Hem de naam Jezus, die de engel reeds genoemd had, voordat zijn Moeder Hem had ontvangen.

[Offertorium]
!Ps 88:12; 88:15
Van U zijn de hemelen, van U is de aarde; de wereld met al wat zij bevat, hebt Gij gegrondvest. Gerechtigheid en recht zijn de grondslag van uw troon.

[Secreta]
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 97:3
Alle grenzen der aarde hebben het heil van onze God aanschouwd.

[Postcommunio]
Heer, laat deze communie ons reinigen van onze misslagen en ons door de voorspraak van de heilige Maagd en Moeder Gods, Maria, doen delen in haar hemelse geneeskracht.
$Per eundem
