[Rank]
S. Marcelli Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, verhoor goedgunstig de gebeden van uw volk en doe ons zo de hulp ondervinden van de verdiensten van uw heilige paus en martelaar Marcellus, over wiens martelaarschap wij ons verheugen.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, wil door deze U aangeboden gaven uw Kerk genadig verlichten, opdat uw kudde in aantal groeit en haar herders onder uw leiding uw Naam welgevallig zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, bestuur goedgunstig uw Kerk, die door dit heilig voedsel verkwikt is, opdat zij, gericht door uw machtige leiding groter vrijheid verkrijge en ongerept in uw dienst volhardt.
$Per Dominum
