[Officium]
Ss. Marii, Marthæ, Audifacis, et Abachum Martyrum

[Oratio]
Verhoor, Heer, uw volk, dat tot U smeekt onder bescherming van uw heiligen en laat ons dan in dit leven vrede genieten en genade vinden voor het eeuwige.
$Per Dominum

[Introitus]
!Ps 67:4
v. Dat de rechtvaardigen feestmaal houden en, van vreugde opgetogen, opspringen voor Gods aanschijn.
!Ps 67:2
Dat God nu oprijze en zijn vijanden verstrooid worden. Dat zijn vijanden vluchten voor zijn aanchijn.
&Gloria
v. Dat de rechtvaardigen feestmaal houden en, van vreugde opgetogen, opspringen voor Gods aanschijn.

[Graduale]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
Het leven van de gerechtigen is in Gods hand. De kwelling der bozen kan hen niet raken.
V. In de ogen der dwazen is het alsof zij sterven, maar zij zijn in vrede.
Alleluia, alleluia
!Ps 67:36
Wonderbaar is God in zijn heiligen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 125:5-6
Wie met tranen zaaien, zullen in vreugde maaien.
V. Wenend trokken zij op, terwijl zij hun zaad uitstrooiden.
V. Maar jubelend zullen zij wederkeren, met hun garven beladen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 24:3-13
In die tijd zette Jezus zich neer op de Olijfberg, en de leerlingen kwamen ongemerkt bij Hem, met de vraag: Zeg ons, wanneer zullen deze dingen plaatshebben? en wat zal het teken zijn van uw komst en van het einde der wereld? En Jezus gaf hun ten antwoord: Let er op, dat niemand u misleidt. Want velen zullen er komen onder mijn naam, en zeggen: Ik ben de Christus, en zij zullen er velen misleiden. Ja, gij zult horen van oorlogen en geruchten over oorlogen. Past op, dat gij u dan niet in de war laat brengen: want die dingen moeten gebeuren, maar het einde is het nog niet. Want volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk, en er zullen pestziekten heersen en hongersnood en aardbevingen allerwege. Dat alles is echter slechts het begin van de weeën. Dan zal men u in verdrukking brengen, en men zal u doden; en gij zult gehaat zijn bij alle volkeren, om wille van mijn naam. En dan zullen er velen geërgerd worden en zij zullen elkander verraden, en elkander haten. Ook zullen er vele valse profeten opstaan, en zij zullen er velen misleiden. En omdat de ongerechtigheid de overhand krijgt, daarom zal de liefde bij velen verkoelen. Maar wie volhardt tot het einde, hij zal behouden blijven.

[Offertorium]
!Ps 123:7
Onze ziel is ontsnapt als een mus uit de strik der vogelaars. De strik is verbroken en wij zijn bevrijd!

[Secreta]
Schenk uw aandacht, o Heer, aan de gebeden en offers van uw gelovigen, opdat zij U welgevallig zijn als feestgave voor uw heiligen en ons de hulp verzekeren van uw genade.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu Gij, Heer, door de voorspraak van uw heiligen verzoend zijt, vragen wij U, doe ons in de eeuwige zaligheid bezitten wat wij in het tijdelijke geheim vieren.
$Per Dominum
