[Rank]
Die Octava Epiphaniæ;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rank] (rubrica 196)
In Commemoratione Baptismatis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II. classis;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06;
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!Malach 3:1; 3:1; Par 29:12
v. Zie, Hij komt, de Heer en Gebieder: en het bestuur, de macht en de heerschappij rusten in zijn hand.
!Ps 71:1
Geef uw rechtsmacht, o God, aan de Koning en uw rechtvaardigheidszin aan uw Zoon.
&Gloria
v. Zie, Hij komt, de Heer en Gebieder: en het bestuur, de macht en de heerschappij rusten in zijn hand.

[Oratio]
God, uw Eengeborene heeft zich geopenbaard in onze vleselijke natuur. Wij vragen U, zorg dat wij, die Hem naar het uiterlijk aan ons gelijk kennen, innerlijk door Hem hervormd mogen worden.
$Qui tecum

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Isaias
!Is 60:1-6
Sta op, Jeruzalem, in het volle licht! Want uw licht is gekomen, en de heerlijkheid van de Heer is over u opgegaan. Want zie, duisternis zal de aarde bedekken, en donker zal het zijn boven de volkeren. Maar over u zal de Heer zijn luister spreiden, en zijn glorie zal verschijnen in u. Dan zullen de volken komen naar uw licht en koningen naar de glans, die over u opgaat. Hef uw ogen op en zie in het rond; zij allen komen gezamenlijk tot u. Uw zonen komen van verre terug; uw dochters gaan aan hun zijde. Als gij dat ziet, zult gij er vol van zijn; uw hart zet zich uit van ontroering, als de volken van de zee tot u zich bekeren, als de heidense machten zullen komen tot u. Een stroom van kamelen zal u bedekken, dromedarissen van Madian en Epha. Allen van Saba zullen komen; zij brengen goud en wierook mee, en verkondigen de lof van de Heer.

[Graduale]
!Isa 60:6; 60:1
Allen zullen uit Saba komen met goud en wierook en de lof van de Heer verkondigen. 
V. Sta op, wordt verlicht Jeruzalem, want de heerlijkheid van de Heer is over u opgegaan. Alleluia, alleluia.
!Matt 2:2.
Wij hebben zijn ster in het Oosten gezien en zijn met geschenken gekomen om de Heer te aanbidden. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 1:29-34
In die tijd zag Johannes Jezus tot zich komen, en hij zeide: Ziedaar het Lam Gods, dat de zonden der wereld wegneemt. Hij is het, van wie ik zeide: Na mij komt een Man, die de voorrang heeft op mij, want Hij bestond eerder dan ik. Ook ik kende Hem niet, maar hierom ben ik met water komen dopen, opdat Hij in Israël bekend zou worden. En verder getuigde Johannes nog: Ik heb de Geest als een duif uit de hemel zien nederdalen, en op Hem rusten. Ik kende Hem wel niet; maar Hij, die mij zond om met water te dopen, Hij heeft mij gezegd: Op wie gij de Geest zult zien nederdalen en rusten, Hij is het, die doopt met Heilige Geest. En ik heb het gezien: en daarom luidt mijn getuigenis: Hij is de Zoon van God.

[Offertorium]
!Ps 71:10-11
De koningen van Tharsis en de eilanden zullen geschenken offeren, de vorsten van Arabië en Saba gaven aanbrengen, en alle koningen der aarde zullen Hem aanbidden, alle volkeren Hem dienen.

[Secreta]
Wij brengen U, Heer, onze offergaven op het feest van de verschijning van uw mensgeworden Zoon en smeken U ootmoedig, dat Hij, van wie onze gaven afkomstig zijn, ze ook barmhartig aanvaardt, Jezus Christus, onze Heer.
$Qui tecum.

[Communio]
!Matt 2:2
Wij hebben zijn ster in het Oosten gezien en zijn met geschenken gekomen om de Heer te aanbidden.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, licht ons altijd en overal voor met uw hemels licht, opdat wij met klare blik het geheim mogen zien, waarvan Gij ons deelgenoot hebt willen maken, en het met passende gevoelens mogen ontvangen.
$Per Dominum
