[Rank]
S. Prisca virg;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd en martelares Prisca, niet alleen vreugde vinden in het jaarlijks feest, maar ook voorbeeld trekken uit het voorbeeld van zulk een geloof.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat dit offer, dat wij U opdragen bij de herdenking van de geboortedag van uw heiligen, de boeien van onze zondigheid verbreekt en ons uw gave van barmhartigheid verzekert.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu wij verzadigd zijn met de heilsgeheimen, vragen wij U, Heer, dat wij de hulp mogen ondervinden van haar voorbede, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
