[Rank]
Die Octava Epiphaniæ;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06;
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
@Sancti/01-06

[Oratio]
God, uw Eengeborene heeft zich geopenbaard in onze vleselijke natuur. Wij vragen U, zorg dat wij, die Hem naar het uiterlijk aan ons gelijk kennen, innerlijk door Hem hervormd mogen worden.
$Qui tecum

[Lectio]
@Sancti/01-06

[Graduale]
@Sancti/01-06

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 1:29-34
In die tijd zag Johannes Jezus tot zich komen, en hij zeide: Ziedaar het Lam Gods, dat de zonden der wereld wegneemt. Hij is het, van wie ik zeide: Na mij komt een Man, die de voorrang heeft op mij, want Hij bestond eerder dan ik. Ook ik kende Hem niet, maar hierom ben ik met water komen dopen, opdat Hij in Israël bekend zou worden. En verder getuigde Johannes nog: Ik heb de Geest als een duif uit de hemel zien nederdalen, en op Hem rusten. Ik kende Hem wel niet; maar Hij, die mij zond om met water te dopen, Hij heeft mij gezegd: Op wie gij de Geest zult zien nederdalen en rusten, Hij is het, die doopt met Heilige Geest. En ik heb het gezien: en daarom luidt mijn getuigenis: Hij is de Zoon van God.

[Offertorium]
@Sancti/01-06

[Secreta]
Wij brengen U, Heer, onze offergaven op het feest van de verschijning van uw mensgeworden Zoon en smeken U ootmoedig, dat Hij, van wie onze gaven afkomstig zijn, ze ook barmhartig aanvaardt, Jezus Christus, onze Heer.
$Qui tecum.

[Communio]
@Sancti/01-06

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, licht ons altijd en overal voor met uw hemels licht, opdat wij met klare blik het geheim mogen zien, waarvan Gij ons deelgenoot hebt willen maken, en het met passende gevoelens mogen ontvangen.
$Per Dominum
