[Officium]
S. Felicis Presbyteri et Martyris

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat de voorbeelden van uw heiligen ons tot een beter leven opwekken, opdat wij, die hun feest vieren, ook hun daden navolgen.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard goedgunstig, o Heer, de offers, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige martelaar Felix, en laat ze ons blijvend hulp bieden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, nu wij ons aan deze heilsgeheimen verzadigd hebben, dat wij de steun mogen ondervinden van het gebed van uw heilige martelaar Felix, wiens feest wij vieren.
$Per Dominum
