[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rank](rubrica 1570)
S. Hilarii Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C4a

[Name]
Hilári

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
God, Gij hebt uw volk de heilige Hilarius als bedienaar van het eeuwig heil geschonken. Wij vragen U, laat ons in de hemel tot voorspreker hebben, die wij op aarde als leraar in het leven hadden.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige bisschop en kerklaar Hilarius ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons altijd vergeving verwerven.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige bisschop en uitgelezen leraar Hilarius als onze voorspreker mag optreden, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Felicis Mart.
Wij vragen U, almachtige God, laat de voorbeelden van uw heiligen ons tot een beter leven opwekken, opdat wij, die hun feest vieren, ook hun daden navolgen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicis Mart.
Aanvaard goedgunstig, o Heer, de offers, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige martelaar Felix, en laat ze ons blijvend hulp bieden.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicis Mart.
Wij vragen U, Heer, nu wij ons aan deze heilsgeheimen verzadigd hebben, dat wij de steun mogen ondervinden van het gebed van uw heilige martelaar Felix, wiens feest wij vieren.
$Per Dominum
