[Rank]
Cathedræ S. Petri;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige apostel Petrus met de sleutels van het hemelrijk de hogepriesterlijke macht om te binden en te ontbinden gegeven. Wil ons door zijn tussenkomst uit de boeien van onze zonden bevrijden.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Pauli
God, Gij hebt de menigte der heidenen door de prediking van uw heilige apostel Paulus onderwezen. Wij vragen U, doe ons die zijn gedachtenis vieren, de macht van zijn voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge de voorbede van de heilige apostel Petrus de gebeden en offers van uw Kerk bij U aanbevelen, en zo voor ons vergeving bewerken, wat wij tot zijn eer vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Paulo
Heilig, Heer, door de gebeden van uw apostel Paulus de gaven van uw volk, opdat, wat U aangenaam is als uw eigen instelling, nog aangenamer wordt door de bescherming van onze Voorspreker.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, o Heer, het offer dat wij opdroegen, ons de vreugde schenken, dat wij door uw apostel Petrus even overvloedig uw barmhartigheid ondervinden, als wij uw wondermacht in hem verheerlijken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Paulo
Geheiligd door uw heilsgeheim, vragen wij U, o Heer, dat de voorbede van hem, die Gij ons tot beschermer en bestuurder hebt gegeven, ons nooit moge ontbreken.
$Per Dominum
