[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij kiest het zwakke in de wereld uit om het sterke te beschamen. Verleen goedgunstig dat wij, die het feest vieren van uw heilige maagd en martelares Agnes, haar bescherming bij U mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6

[Graduale]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen, daarom heeft God u gezegend voor eeuwig.
!Ps 44:5
Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand voltrekke wondere daden.
Alleluia, alleluia.
!Matt 25:4 25:6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer tegemoet. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6

[Offertorium]
@Commune/C6

[Secreta]
Aanvaard genadig, Heer, de offeranden, die wij U brengen, en verbreek de boeien van onze zonden door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Agnes.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6b
