@Commune/C6b

[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris secundo;;Commemoratio;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
@Commune/C10b

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijkse feest van uw heilige maagd en martelares Agnes. Wij vragen U, doe ons ook door een godvruchtig leven haar navolgen, die wij in deze plechtigheid eren.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ps 44:11; 44:12
Hoor, dochter, en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
!Ps 44:l; 44:8; 44:10
Al de rijken van het volk zullen uw gunst afbidden, de koningsdochters u een eregeleide vormen.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht.
V. Zij worden gebracht met vreugde en gejubel, zij worden geleid in het paleis van de Koning.

[Evangelium]
@Commune/C6a

[Offertorium]
@Commune/C6a

[Secreta]
Moge, Heer, een overvloedige zegen neerdalen over deze offers, die door uw genade onze heiliging bewerken, en ons vreugde doen vinden in het feest van uw martelaren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 13:45-46
Het rijk der hemelen is gelijk aan een koopman, die mooie parels zoekt. Toen hij een kostbare parel gevonden had, ging hij alles verkopen, wat hij bezat en kocht haar.

[Postcommunio]
Wij hebben, Heer, de Sacramenten genuttigd, die wij U ieder jaar op dit feest wijden. Wij vragen U, zorg, dat ze voor ons een geneesmiddel betekenen voor dit en het eeuwig leven.
$Per Dominum
