[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2c

[Rank] (rubrica 1570)
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2c

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Timothe端s/

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timothe端s
!1 Tim 6:11-16
Veelgeliefde, leg u toe op gerechtigheid en godsvrucht, op geloof en liefde, op geduld en zachtmoedigheid. Strijd de goede strijd des geloofs; verover het eeuwige leven, want daartoe zijt gij geroepen en hebt gij voor vele getuigen een heerlijke belijdenis afgelegd. Ik beveel u voor het oog van God, die aan alles leven geeft, en van Christus Jezus, die voor Pontius Pilatus een heerlijke getuigenis heeft afgelegd, dat gij zonder smet onberispelijk onderhoudt, wat u bevolen is, tot aan de komst van onze Heer Jezus Christus. Want te zijner tijd zal de Zalige en Alleen-Machtige Hem doen verschijnen: Hij, de Koning der koningen en de Heer der heren, die alleen de onsterfelijkheid bezit en het ontoegankelijke licht bewoont: die nooit door een mens gezien is, of zelfs gezien kan worden; aan Hem ere en eeuwige heerschappij. Amen.

[Secreta]
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Timothe端s/

[Postcommunio]
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Timothe端s/
