[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris secundo;;Commemoratio;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Al de rijken onder het volk zullen uw gunst afbidden. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Al de rijken onder het volk zullen uw gunst afbidden. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijkse feest van uw heilige maagd en martelares Agnes. Wij vragen U, doe ons ook door een godvruchtig leven haar navolgen, die wij in deze plechtigheid eren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Laat hij, die roemen wil, roemen in de Heer. Want niet degene, die zich zelf aanbeveelt, is daardoor goed bevonden; maar die wordt aanbevolen door God. Och, dat gij toch een weinig onverstand van mij zoudt willen verdragen! - ja, verdraagt mij toch! Ik ben immers ijverzuchtig op u met goddelijke ijverzucht; want ik heb u verloofd aan één man, om u als reine bruid te geleiden tot de Christus. 

[Graduale]
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand voltrekke wonder daden. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:15/ 44:16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht.
Allelúja.

[Tractus]
!Ps 44:11; 44:12
Hoor, dochter, en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
!Ps 44:l; 44:8; 44:10
Al de rijken van het volk zullen uw gunst afbidden, de koningsdochters u een eregeleide vormen.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht.
V. Zij worden gebracht met vreugde en gejubel, zij worden geleid in het paleis van de Koning.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 13:44-52
In die tijd hield Jezus zijn leerlingen de volgende gelijkenis voor: Het rijk der hemelen gelijkt op een schat, die in de akker verborgen lag: de man, die hem vond, verborg hem weer; en in zijn blijdschap daarover gaat hij heen, en verkoopt al wat hij heeft, en koopt die akker. Verder gelijkt het rijk der hemelen op een koopman, die schone parels zocht. Toen hij één kostbare parel gevonden had, ging hij heen, en verkocht alles, wat hij bezat en kocht ze. Ook gelijkt het rijk der hemelen nog op een net, dat in zee wordt uitgeworpen en waarmee allerlei soort vis wordt gevangen. Wanneer het vol is, trekt men het op; dan zet men zich neer aan het strand en zoekt de goede er uit, en doet ze in manden; maar de slechte werpt men weg. Zo zal het ook gaan op het einde der wereld: de engelen zullen uitgaan; en zij zullen de bozen scheiden van de rechtvaardigen, en hen in de vuuroven werpen; daar zal geween zijn en geknars der tanden. Hebt gij dit alles begrepen? Zij antwoordden Hem: Ja. Hij zeide hun: Daarom is ieder schriftgeleerde, die onderwezen is in het rijk der hemelen, tevergelijken met een huisvader, die uit zijn voorraad oud en nieuw te voorschijn brengt.

[Offertorium]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God u gezegend voor eeuwig en in de eeuwen der eeuwen.

[Secreta]
Moge, Heer, een overvloedige zegen neerdalen over deze offers, die door uw genade onze heiliging bewerken, en ons vreugde doen vinden in het feest van uw martelaren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 13:45-46
Het rijk der hemelen is gelijk aan een koopman, die mooie parels zoekt. Toen hij een kostbare parel gevonden had, ging hij alles verkopen, wat hij bezat en kocht haar.

[Postcommunio]
Wij hebben, Heer, de Sacramenten genuttigd, die wij U ieder jaar op dit feest wijden. Wij vragen U, zorg, dat ze voor ons een geneesmiddel betekenen voor dit en het eeuwig leven.
$Per Dominum

