[Rank]
Ss. Vincentii et Anastasii Martyrum;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Luister, Heer, naar ons smeken en wil ons, die weten dat wij schuldig staan om onze ongerechtigheid, daarvan ontslaan op voorspraak van uw heilige martelaren Vincentius en Anastiasius.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige martelaren Vincentius en Anastiasius daarom voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
