[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt als een voorbeeld van uw liefde op goddelijke wijze de heilige Petrus ingegeven uw Kerk te verrijken met een nieuwe kloosterfamilie tot vrijkoping van de gelovigen. Wil ons op zijn voorspraak bevrijden uit de slavernij van de zonden en in het hemelse vaderland een blijvende vrijheid doen genieten.
$Qui vivis

[Secreta]
Wij brengen U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, op wiens gedenkdag wij ze nuttigen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Agneti secundo
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijkse feest van uw heilige maagd en martelares Agnes. Wij vragen U, doe ons ook door een godvruchtig leven haar navolgen, die wij in deze plechtigheid eren.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Agneti secundo
Moge, Heer, een overvloedige zegen neerdalen over deze offers, die door uw genade onze heiliging bewerken, en ons vreugde doen vinden in het feest van uw martelaren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Agneti secundo
Wij hebben, Heer, de Sacramenten genuttigd, die wij U ieder jaar op dit feest wijden. Wij vragen U, zorg, dat ze voor ons een geneesmiddel betekenen voor dit en het eeuwig leven.
$Per Dominum
