[Rank]
S. Emerentianæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria
Suffragium=Maria2;Ecclesiæ,Papa;;

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, laat de heilige maagd en martelares Emerentiana vergiffenis voor ons afsmeken, want zij was U altijd welgevallig door de verdiensten van haar kuisheid alsook door haar krachtige belijdenis.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard genadig, Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Emerentiana en laat ze ons blijvend hulp bieden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Emerentiana steeds weer het leven mogen vinden in de deelname hieraan.
$Per Dominum
