[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Zondaars wachtten mij op om mij te verderven, maar ik geef acht op uw voorschriften, o Heer. Ik heb bevonden, dat alle volmaaktheid beperkt is, maar onbegrensd is uw gebod.
!Ps 118:1
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de Wet des Heren.
&Gloria
v. Zondaars wachtten mij op om mij te verderven, maar ik geef acht op uw voorschriften, o Heer. Ik heb bevonden, dat alle volmaaktheid beperkt is, maar onbegrensd is uw gebod.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij kiest het zwakke in de wereld uit om het sterke te beschamen. Verleen goedgunstig dat wij, die het feest vieren van uw heilige maagd en martelares Agnes, haar bescherming bij U mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen, daarom heeft God u gezegend voor eeuwig.
!Ps 44:5
Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand voltrekke wondere daden. Alleluia, alleluia.
!Matt 25:4 25:6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer tegemoet. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen, daarom heeft God u gezegend voor eeuwig.
!Ps 44:5
Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand voltrekke wondere daden.
_
!Tractus
Kom, bruid van Christus, ontvang de kroon, die de Heer u voor eeuwig heeft bereid. Immers uit liefde tot Hem hebt gij uw bloed gestort.
!Ps 44:8
Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, u gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten.
!P2 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers.

[Evangelium]
@Commune/C6:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 44:15; 44:16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel. Zij worden geleid in het paleis van de Koning, de Heer.

[Secreta]
Aanvaard genadig, Heer, de offeranden, die wij U brengen, en verbreek de boeien van onze zonden door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Agnes.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer tegemoet.

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van haar, op wier gedenkdag wij ze nuttigden.
$Per Dominum
