[Rank]
S. Raymundi de Penafort Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria
!Suffragium=Maria2;;

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Raymundus uitgekozen tot een buitengewone bedienaar van het Sacrament van boetvaardigheid en hem wonderbaar over de golven van de zee geleid. Doe ons door zijn voorspraak ware vruchten van boetvaardigheid voortbrengen en de haven van de eeuwige zaligheid bereiken.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Emerentiana Virg. et Mart.
Wij vragen U, Heer, laat de heilige maagd en martelares Emerentiana vergiffenis voor ons afsmeken, want zij was U altijd welgevallig door de verdiensten van haar kuisheid alsook door haar krachtige belijdenis.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
Aanvaard genadig, Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Emerentiana en laat ze ons blijvend hulp bieden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, op wiens gedenkdag wij ze nuttigden.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Emerentiana steeds weer het leven mogen vinden in de deelname hieraan.
$Per Dominum
