[Officium]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris

[Name]
Polycarpus

[Introitus]
@Commune/C2-1

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Johannes
!1 Joann 3:10-16
Veelgeliefden, ieder die niet rechtvaardig is, is niet uit God; evenmin degene, die zijn broeder niet bemint. Want dit is de boodschap, die gij vernomen hebt vanaf het begin, dat gij elkander moet liefhebben. Niet zoals Caïn, die uit de boze was, en zijn broeder vermoordde. En waarom vermoordde hij hem? Omdat zijn eigen werken slecht waren, die van zijn broeder echter goed. Wilt u niet verwonderen, broeders, als de wereld u haat. Wij weten, dat wij zijn overgebracht van de dood naar het leven, daar wij immers onze broeders beminnen. Wie geen liefde heeft, blijft nog in de dood. Ieder, die zijn broeder haat, is een moordenaar. En gij weet, dat geen moordenaar eeuwig leven in zich draagt. Hieraan hebben wij de liefde van God leren kennen, dat Hij zijn leven voor ons gegeven heeft; ook wij moeten ons leven geven voor onze broeders.

[Graduale]
@Commune/C2-1

[Tractus]
@Commune/C2-1

[Evangelium]
@Commune/C2a-1

[Offertorium]
@Commune/C2-1

[Communio]
@Commune/C2-1
