[Officium]
S. Agnetis Virginis et Martyris secundo

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijkse feest van uw heilige maagd en martelares Agnes. Wij vragen U, doe ons ook door een godvruchtig leven haar navolgen, die wij in deze plechtigheid eren.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, Heer, een overvloedige zegen neerdalen over deze offers, die door uw genade onze heiliging bewerken, en ons vreugde doen vinden in het feest van uw martelaren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij hebben, Heer, de Sacramenten genuttigd, die wij U ieder jaar op dit feest wijden. Wij vragen U, zorg, dat ze voor ons een geneesmiddel betekenen voor dit en het eeuwig leven.
$Per Dominum
