[Officium]
S. Timothei Episcopi et Martyris

[Name]
Timotheüs

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!1 Tim 6:11-16
Veelgeliefde, leg u toe op gerechtigheid en godsvrucht, op geloof en liefde, op geduld en zachtmoedigheid. Strijd de goede strijd des geloofs; verover het eeuwige leven, want daartoe zijt gij geroepen en hebt gij voor vele getuigen een heerlijke belijdenis afgelegd. Ik beveel u voor het oog van God, die aan alles leven geeft, en van Christus Jezus, die voor Pontius Pilatus een heerlijke getuigenis heeft afgelegd, dat gij zonder smet onberispelijk onderhoudt, wat u bevolen is, tot aan de komst van onze Heer Jezus Christus. Want te zijner tijd zal de Zalige en Alleen-Machtige Hem doen verschijnen: Hij, de Koning der koningen en de Heer der heren, die alleen de onsterfelijkheid bezit en het ontoegankelijke licht bewoont: die nooit door een mens gezien is, of zelfs gezien kan worden; aan Hem ere en eeuwige heerschappij. Amen.
