[Rank]
S. Joannis Bosco Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!3 Reg 4:29
v. God gaf hem een grote wijsheid en verstand, en een hart, ruim als het strand der zee.
!Ps 112:1.
Looft de Heer, gij knapen, looft de Naam van de Heer.
&Gloria
v. God gaf hem een grote wijsheid en verstand, en een hart, ruim als het strand der zee.

[Oratio]
God, Gij hebt in uw heilige belijder Johannes een vader en leraar van de jeugd doen opstaan en door hem, met behulp van de heilige Maagd Maria, in uw Kerk nieuwe kloosterfamilies willen doen bloeien. Wij vragen U, bewerk dat wij, ontvlamd door eenzelfde liefdevuur, zielen zoeken en U alleen dienen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Philippenzen
!Philipp 4:4-9
Broeders, weest altijd blijmoedig in de Heer; - nóg eens zeg ik: weest blijmoedig. Laat uw goedheid aan alle mensen zien. De Heer is dichtbij. Maakt u nergens te bezorgd over; maar geeft uw verlangens altijd door bidden en smeken aan God te kennen met een dankbaar hart. En dan moge de vrede van God, die alle begrip te boven gaat, uw hart en uw verstand bewaren in Christus Jezus. Ten slotte, broeders, alles wat waarachtig is, wat eerbaar is, al wat rechtvaardig is, wat heilig is, al wat beminnelijk is, wat lofwaardig is, al wat deugd heet, of wat lof verdient, daarop moet gij bedacht wezen. Wat gij trouwens ook geleerd en aangenomen hebt, gehoord en gezien hebt van mij, dat moet gij doen. Dan zal de God des vredes met u zijn.

[Graduale]
!Ps 36:3-5
Vertrouw op de Heer en doe wat goed is om het land te bewonen en u met zijn rijkdommen te voeden.
V. Stel uw vreugde in de Heer en Hij zal u schenken wat uw hart begeert. Vertrouw de Heer uw levensweg toe en stel uw hoop op Hem: Hij zal wel zorgen. 
Alleluia, alleluia.
!Ps 73:21
De arme en behoeftige zullen uw Naam prijzen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 60:4-6
Gij zijt mijn hoop geworden, o Heer, een sterke toren tegen de vijand. 
V. Laat mij eeuwig wonen in uw tent en bescherming vinden onder de dekking van uw vleugelen.
V. Want Gij, o God, verhoort mijn gebed, schenkt uw erfdeel aan die uw Naam vrezen.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 73:21
Pauper et inops laudábunt nomen tuum. Allelúja.
!Ps 35:9
Inebriabúntur ab ubertáte domus tuæ: et torrénte voluptátis tuæ potábis eos. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 18:1-5
In die tijd kwamen de leerlingen tot Jezus met de vraag: Wie is wel de grootste in het rijk der hemelen? Toen riep Jezus een kind tot Zich, plaatste het in hun midden en sprak: Voorwaar, Ik zeg u: zo gij niet verandert, en wordt als kinderen, zult gij niet binnengaan in het rijk der hemelen. Wie dus nederig wordt als deze kleine, hij is de grootste in het rijk der hemelen. En wie één zo'n kind opneemt in mijn Naam, neemt Mij zelf op.

[Offertorium]
!Ps 33:12
Komt, kinderen, luistert naar mij, ik zal u leren de vreze des Heren.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, dit reine offer van ons heil, dat wij U opdragen. Zorg, dat wij U in alles en boven alles beminnen en ons leven als een lofprijzing van uw heerlijkheid mogen doorbrengen.
$Per Dominum

[Communio]
!Rom 4:18
Tegen alle verwachting in heeft hij geloofd, dat hij vader zou worden van vele volkeren, zoals hem gezegd is.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons, die ons aan het geheim van uw Lichaam en Bloed verzadigd hebben, door de voorspraak van uw heilige belijder Johannes altijd in dankzegging volharden.
$Qui vivis
