[Officium]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiæ Doctoris

[Name]
Cyrillus

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder en bisschop Cyrillus een onoverwinnelijk verdediger gemaakt van het goddelijk moederschap van de allerzaligste Maagd Maria. Wil ons, die oprecht geloven, dat zij de Moeder van God is, op zijn voorspraak door haar moederlijke bescherming redden.
$Per eumdem

[Secreta]
Almachtige God, sla een welwillende blik op onze gaven en zorg door de voorspraak van de heilige Cyrillus, dat wij uw enige Zoon Jezus Christus, onze Heer, die uw heerlijkheid door alle eeuwen deelt, waardig in onze harten mogen ontvangen.
$Qui tecum

[Postcommunio]
Nu wij ons verkwikt hebben, Heer, aan de goddelijke geheimen, bidden wij U nederig, dat wij met de steun van de voorbeelden en verdiensten van de heilige bisschop Cyrillus de allerheilgste Moeder van uw enige Zoon naar behoren vermogen te dienen.
$Qui tecum
