[Rank]
S. Blasii Episcopi;;Simplex;;1.1;;vide C2b

[Rule]
vide C2b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaar en bisschop Blasius, laat in uw goedheid ons, die zijn geboortefeest vieren, ons ook mogen verheugen over zijn bescherming.
$Per Dominum

[Secreta]
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U wijden. Laat U er door verzoenen en sla genadig acht op ons, op voorspraak van de heilige martelaar en bisschop Blasius.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, Heer, deze communie ons van zonden zuiveren en op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Blasius doen delen in zijn hemelse heilskracht.
$Per Dominum
