[Rank]
S. Dorothæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, moge de heilige maagd en martelares Dorothea vergiffenis voor ons vragen, want zij was U welgevallig door haar verdienstvolle kuisheid, alsook door het getuigenis van uw kracht.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Dorothea. Laat ze ons een voortdurende steun zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Dorothea, steeds weer in de gemeenschap ervan mogen leven.
$Per Dominum
