[Rank]
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank] (rubrica 1570)
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren van de heilige Agatha, maagd en martelares, want over haar lijden verheugen zich de engelen en prijzen de Zoon van God.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op in mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren van de heilige Agatha, maagd en martelares, want over haar lijden verheugen zich de engelen en prijzen de Zoon van God.

[Oratio]
@Commune/C6:Oratio:s/N\./Agatha/

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 1:26-31
Broeders, let eens op uw eigen roeping, hoe er niet velen bij zijn, die naar de mens wijs zijn, niet velen invloedrijk en niet velen aanzienlijk; integendeel, wat voor de wereld dwaas is, dat heeft God uitgekozen, om de wijzen te beschamen; en het zwakke van de wereld heeft God uitgekozen om het sterke te beschamen; en het onaanzienlijke van de wereld en het verachte heeft God uitgekozen, en dat wat niets is, om hetgeen wel iets is, te niet te doen; - opdat geen mens tegenover Hem zou kunnen roemen. Door zijn toedoen toch zijt gij in Christus Jezus, die ons is geworden wijsheid van God, en gerechtigheid, en heiliging en verlossing; opdat - zoals er geschreven staat - “hij, die roemt, roeme op de Heer.”

[Graduale]
!Ps 45:6 et 5
God zal haar helpen met zijn aanschijn. God is in haar midden, zij zal niet wankelen.
V. Een krachtige stroom verblijdt de stad Gods. De Allerhoogste heeft zijn woonplaats geheiligd.
Alleluia, alleluia
!Ps 118:46
Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken, en ik heb er mij niet over geschaamd. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 45:6 et 5
God zal haar helpen met zijn aanschijn. God is in haar midden, zij zal niet wankelen.
V. Een krachtige stroom verblijdt de stad Gods. De Allerhoogste heeft zijn woonplaats geheiligd.
!Ps 125:5-6
Wie met tranen zaaien, zullen met gejubel maaien.
V. Wenend trekken zij op, terwijl zij hun zaad uitstrooien.
V. Maar juichen zullen zij wederkeren, met hun garven beladen.

[Evangelium]
@Commune/C6a:Evangelium1

[Offertorium]
!Ps 44:15
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht.

[Secreta]
@Commune/C6:Secreta:s/N\./Agatha/

[Communio]
Die zich gewaardigd heeft al mijn wonden te genezen en mijn borst weer heeft geheeld, Hem roep ik aan, de levende God.

[Postcommunio]
@Commune/C6:Postcommunio:s/N\./Agatha/
