[Rank]
S. Titi Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder en bisschop Titus met apostolische deugden gesierd. Doe ons door zijn verdiensten en voorspraak door een rechtvaardig en vroom leven in de wereld het hemelse vaderland bereiken.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Dorotheæ Virg. et Mart.
Wij vragen U, Heer, moge de heilige maagd en martelares Dorothea vergiffenis voor ons vragen, want zij was U welgevallig door haar verdienstvolle kuisheid, alsook door het getuigenis van uw kracht.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4:Graduale

[Tractus]
@Commune/C4:Tractus

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig evangelie volgens Lucas
!Luc 10:1-9
In die tijd stelde de Heer nog twee en zeventig anderen aan, en Hij zond hen twee aan twee voor Zich uit naar elke stad of plaats, waar Hij straks zelf zou komen. En Hij sprak tot hen: De oogst is wel groot, maar arbeiders zijn er weinig; bidt daarom tot de Heer van de oogst, dat Hij arbeiders zendt voor zijn oogst. Gaat heen! Zie, Ik zend u uit als lammeren midden onder de wolven. Neemt geen beurs mee, geen reiszak en geen schoenen; en begroet niemand onderweg. Wanneer gij een huis binnentreedt, zegt dan eerst: Vrede aan dit huis. En als daar iemand woont, die de vrede waardig is, dan zal uw vrede op hem rusten; zo niet, dan zal deze tot u terugkeren. Blijft in dit huis; eet en drinkt, wat zij er hebben; want de arbeider is zijn loon waard. Gaat niet van het ene huis naar het andere. En wanneer gij een of andere stad binnenkomt en men ontvangt u daar, eet dan, wat u wordt voorgezet; en geneest de zieken, die daar zijn, en zegt tot hen: Het koninkrijk Gods is tot u gekomen.

[Offertorium]
@Commune/C4:Offertorium

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen uw heiligen ons altijd gelukkig doen zijn, en laat ons daarom bij de herdenking van hun verdiensten hun bescherming ondervinden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Dorothea
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Dorothea. Laat ze ons een voortdurende steun zijn.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4:Communio

[Postcommunio]
Dankbaar voor de ontvangen gaven, vragen wij U, almachtige God, dat wij op voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Titus de hogere gaven mogen genieten. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Dorothea
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Dorothea, steeds weer in de gemeenschap ervan mogen leven.
$Per Dominum
