[Rank]
S. Andreæ Corsini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Oratio]
God, Gij laat in uw Kerk steeds nieuwe voorbeelden stellen van deugd. Doe uw volk zo het voetspoor drukken van uw heilige belijder en bisschop Andreas, dat het ook het loon verwerft.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen uw heiligen ons altijd gelukkig doen zijn, en laat ons daarom bij de herdenking van hun verdiensten hun bescherming ondervinden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Dankbaar voor de ontvangen gaven, vragen wij U, almachtige God, dat wij op voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Andreas de hogere gaven mogen genieten.
$Per Dominum