[Rank]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cyrille

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder en bisschop Cyrillus een onoverwinnelijk verdediger gemaakt van het goddelijk moederschap van de allerzaligste Maagd Maria. Wil ons, die oprecht geloven, dat zij de Moeder van God is, op zijn voorspraak door haar moederlijke bescherming redden.
$Per eumdem

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Apollónia Virgine et Martyre
God, Gij hebt onder al de wonderwerken van uw macht ook aan het zwakke geslacht de overwinning van het martelaarschap gegeven. Zorg in uw goedheid, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd en martelares Apollonia, naar haar voorbeeld tot U mogen komen.
$Per Dominum

[Secreta]
Almachtige God, sla een welwillende blik op onze gaven en zorg door de voorspraak van de heilige Cyrillus, dat wij uw enige Zoon Jezus Christus, onze Heer, die uw heerlijkheid door alle eeuwen deelt, waardig in onze harten mogen ontvangen.
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Apollónia
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen op het feest van uw heilige maagd en martelares Apollonia, want wij vertrouwen, dat wij door haar bescherming verlossing mogen vinden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu wij ons verkwikt hebben, Heer, aan de goddelijke geheimen, bidden wij U nederig, dat wij met de steun van de voorbeelden en verdiensten van de heilige bisschop Cyrillus de allerheilgste Moeder van uw enige Zoon naar behoren vermogen te dienen.
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Apollónia
Moge de nuttiging van uw geheimen, o Heer, ons een steun zijn en bewerken, dat wij door de voorspraak van de heilige maagd en martelares Apollonia, een blijvende bescherming genieten.
$Per Dominum
