[Rank]
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank] (rubrica 1570)
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren van de heilige Agatha, maagd en martelares, want over haar lijden verheugen zich de engelen en prijzen de Zoon van God.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op in mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren van de heilige Agatha, maagd en martelares, want over haar lijden verheugen zich de engelen en prijzen de Zoon van God.

[Oratio]
God, Gij hebt naast de overige wonderwerken van uw macht ook aan het zwakke geslacht de overwinning van het martelaarschap gegeven. Zorg in uw goedheid, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd en martelares Agatha, naar haar voorbeeld tot U mogen komen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 1:26-31.
Broeders, let eens op uw eigen roeping, hoe er niet velen bij zijn, die naar de mens wijs zijn, niet velen invloedrijk en niet velen aanzienlijk; integendeel, wat voor de wereld dwaas is, dat heeft God uitgekozen, om de wijzen te beschamen; en het zwakke van de wereld heeft God uitgekozen om het sterke te beschamen; en het onaanzienlijke van de wereld en het verachte heeft God uitgekozen, en dat wat niets is, om hetgeen wel iets is, te niet te doen; - opdat geen mens tegenover Hem zou kunnen roemen. Door zijn toedoen toch zijt gij in Christus Jezus, die ons is geworden wijsheid van God, en gerechtigheid, en heiliging en verlossing; opdat - zoals er geschreven staat - "hij, die roemt, roeme op de Heer."

[Graduale]
!Ps 45:6 et 5.
God zal haar helpen met zijn aanschijn. God is in haar midden, zij zal niet wankelen.
V. Een krachtige stroom verblijdt de stad Gods. De Allerhoogste heeft zijn woonplaats geheiligd. Alleluia, alleluia
!Ps 118:46.
Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken, en ik heb er mij niet over geschaamd. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 45:6 et 5.
God zal haar helpen met zijn aanschijn. God is in haar midden, zij zal niet wankelen.
V. Een krachtige stroom verblijdt de stad Gods. De Allerhoogste heeft zijn woonplaats geheiligd.
!Ps 125:5-6
Wie met tranen zaaien, zullen met gejubel maaien.
V. Wenend trekken zij op, terwijl zij hun zaad uitstrooien.
V. Maar juichen zullen zij wederkeren, met hun garven beladen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 19:3-12.
In die tijd kwamen de Farizeën tot Jezus, om Hem op de proef te stellen; en zij vroegen: Is het een man geoorloofd zijn vrouw te verstoten om welke willekeurige reden? En Hij gaf hun ten antwoord: Hebt gij niet gelezen, dat Hij, die in den beginne de mens heeft geschapen, hen heeft geschapen als man en vrouw, en gezegd heeft: Daarom zal de man zijn vader en moeder verlaten en zich binden aan zijn vrouw; en die twee zullen zijn één vlees. Het zijn er dus geen twee meer, maar het is één vlees. Derhalve, wat God verbonden heeft, dat mag geen mens meer scheiden. Zij vroegen Hem: Waarom heeft Mozes dan bevolen een scheidingsbrief te geven en haar zo weg te zenden? Hij gaf hun ten antwoord: Om de hardheid van uw gemoed heeft Mozes u toegestaan, uw vrouw weg te zenden; doch in den beginne was het niet zo. Maar Ik zeg u: wie zijn vrouw wegzendt buiten het geval van overspel, en een ander huwt, pleegt echtbreuk; en wie een weggezonden vrouw huwt, pleegt echtbreuk. Zijn leerlingen zeiden tot Hem: Als zó de verhouding is tussen man en vrouw, dan is het niet raadzaam te huwen. Hij gaf hun ten antwoord: Niet allen begrijpen dit woord; maar alleen zij, wie het gegeven is. Want er zijn mensen, die onhuwbaar zijn, bij wie het van de geboorte af zo geweest is; en er zijn er, die onhuwbaar gemaakt zijn door de mensen; maar er zijn ook onhuwbaren, die zich zelf onhuwbaar hebben gemaakt ter wille van het rijk der hemelen. Wie het begrijpen kan, begrijpe het. 

[Offertorium]
!Ps 44:15.
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven die wij U brengen op het feest van uw heilige maagd en martelares Agatha, want wij vertrouwen, dat wij door haar bescherming verlossing mogen vinden.
$Per Dominum

[Communio]
Die zich gewaardigd heeft al mijn wonden te genezen en mijn borst weer heeft geheeld, Hem roep ik aan, de levende God.

[Postcommunio]
Moge de nuttiging van uw geheimen ons, o Heer, een steun zijn en bewerken, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Agatha een blijvende bescherming genieten.
$Per Dominum
