[Rank]
SS. Faustini et Jovitæ;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaren Faustinus en Jovita. Laat in uw goedheid hun voorbeelden ons bezielen, zoals hun verdiensten ons vreugde schenken.
$Per Dominum

[Secreta]
Geef acht, o Heer, op onze smekingen, die wij tot U richten op het gedachtenisfeest van uw heiligen, opdat wij, die geen verwachting koesteren van onze eigen gerechtigheid, steun mogen vinden bij hen, die U welgevallig waren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, nu wij ons aan deze heilsgeheimen verzadigd hebben, dat wij de steun mogen ondervinden van hun gebed, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

