[Officium]
S. Valentini Presbyteri et Martyris

[Name]
Valentinus

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, wil ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaar Valentinus, door zijn voorspraak uit ieder gevaar, dat ons dreigt, bevrijden.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard, vragen wij U, o Heer, de gaven, die wij U eerbiedig opdragen, en laat ze ons door de hulp van de verdiensten van uw heilige martelaar Valentinus een hulpmiddel worden voor onze zaligheid.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, o Heer, dit hemels geheim ons herstel geven naar ziel en lichaam, opdat wij door de voorspraak van uw heilige martelaar Valentinus de uitwerking mogen ondervinden van wat wij vieren.
$Per Dominum
