[Rank]
Ss. Septem Fundat. Ord. Servorum B. M. V.;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
Gloria

[Introitus]
!Sap 10:20-21
v. De rechtvaardigen bezongen, o Heer, uw heilige Naam en prezen eenstemmig uw overwinnende hand, want wijsheid opende de mond van de stomme en maakte de tong van de kinderen welsprekend.
!Ps 8:2
Heer, onze Heer, hoe wonderbaar is uw Naam over de gehele aarde.
&Gloria
v. De rechtvaardigen bezongen, o Heer, uw heilige Naam en prezen eenstemmig uw overwinnende hand, want wijsheid opende de mond van de stomme en maakte de tong van de kinderen welsprekend.

[Oratio]
Heer Jezus Christus, Gij hebt door zeven heilige Vaders uw Kerk verrijkt met een nieuwe kloosterfamilie van Dienaren van de allerheiligste Maagd om de gedachtenis van haar smarten te eren. Zorg in uw goedheid, dat wij ons zó bij hun droefheid aansluiten, dat wij ook hun vreugde mogen genieten.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 44:1-15
Laten wij de roemrijke mannen loven, onze vaderen, naar hun geslachten. Veel roemrijks heeft de Heer bewerkt door zijn heerlijkheid van af den beginne. Heersers waren het in hun koningsmacht, mannen van grote kracht en begaafd met wijsheid. Als profeten toonden zij zich in profetische waardigheid, en leiding gaven zij aan hun tijdgenoten, en de heilige geboden aan het volk door de macht van hun wijsheid. Met vaardigheid dachten zij melodieën uit, en stelden gezangen op schrift. Anderen weer waren rijk aan vermogen, of legden zich toe op het schone, of bewerkten vrede in hun huizen. Deze allen hebben roem verworven bij hun tijdgenoten, en werden in hun dagen in ere gehouden. En ook hun nageslacht liet weer een naam achter, zodat men hun roem blijft verkondigen. Aan anderen echter denkt men niet meer; zij zijn vergaan, alsof zij er nooit zijn geweest. Geboren zijn zij als niet geboren, en hun nageslacht evenzo. Maar die anderen waren mannen van barmhartigheid; aan hun vrome daden kwam geen einde. Welvaart blijft er bestendig bij hun geslacht; hun nakomelingen vormen een heilig erfdeel; want hun geslacht blijft trouw aan het Verbond. En voor immer houden hun kinderen om hunnentwil stand; hun geslacht en hun glorie zullen niet vergaan. Hun lichamen zijn begraven in vrede, en hun naam blijft leven van geslacht op geslacht. Laat de volkeren verhalen van hun wijsheid, en de Kerk hun lof blijven verkondigen.

[Graduale]
!Is 65:23
Mijn uitverkorenen zullen niet tevergeefs werken en niet baren in ontsteltenis, want zij zijn het geslacht, dat de Heer heeft gezegend, en hun nakomelingschap met hen.
!Eccli 44:14
Hun lichamen liggen in vrede begraven en hun namen leven voort van geslacht tot geslacht.
Alleluia, alleluia.
!Eccli 44:15
Dat de volkeren hun wijsheid verkondigen en de vergadering van hun lof gewage. Alleluia.

[Tractus]
!Is 65:23
Mijn uitverkorenen zullen niet tevergeefs werken en niet baren in ontsteltenis, want zij zijn het geslacht, dat de Heer heeft gezegend, en hun nakomelingschap met hen.
!Eccli 44:14
Hun lichamen liggen in vrede begraven en hun namen leven voort van geslacht tot geslacht.
!Ps 125:5-6
Wie onder tranen zaaien, zullen in vreugde maaien.
V. Wenend trekken zij op, terwijl zij hun zaad strooien.
V. Maar jubelend zullen zij wederkeren, met hun garven beladen.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Eccli 44:15
Sapiéntiam ipsórum narrent pópuli, et laudem eórum núntiet Ecclésia.
!Ps 36:28
Non derelínquet Dóminus sanctos suos: in ætérnum conservabúntur. Allelúja.

[Evangelium]
@Commune/C4c

[Offertorium]
!Is 56:7
Ik zal hen brengen naar mijn heilige berg en hen vreugde doen smaken in mijn huis van gebed. Hun brand- en slachtoffers zullen welkom zijn op mijn altaar.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, aanvaard de offers, die wij U brengen, en bewerk dat wij U door de voorspraak van uw heiligen met een ruim hart dienen, en ontvlamd worden in liefde voor de bedroefde Maagd en Moeder van uw Zoon.
$Per eundem

[Communio]
!Joann 15:16
Ik heb u uit de wereld uitgekozen om uit te gaan en vrucht te dragen, en mogen uw vruchten duurzaam zijn.

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse geheimen, smeken wij U, Heer, dat wij in navolging van de voorbeelden van hen, wier feest wij vieren, getrouw mogen staan onder het Kruis van Jezus met Maria, zijn Moeder, en de vrucht van zijn verlossing verkrijgen.
$Per eundem

