[Rank]
S. Scholasticæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt de ziel van uw heilige maagd Scholastica in de gedaante van een duif de hemel laten binnendringen om de onschuld van haar leven bekend te maken. Maak ons leven door haar verdiensten en gebeden zo onschuldig, dat wij de eeuwige vreugde mogen bereiken.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, koester ons altijd in de bescherming van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
