[Rank]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiæ;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank] (rubrica 196)
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Introitus]
@Sancti/01-18:Introitus

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige apostel Petrus met de sleutels van het hemelrijk de hogepriesterlijke macht om te binden en te ontbinden gegeven. Wil ons door zijn tussenkomst uit de boeien van onze zonden bevrijden.
$Qui vivis
_
!Commemoratio S. Pauli
God, Gij hebt de menigte der heidenen door de prediking van uw heilige apostel Paulus onderwezen. Wij vragen U, doe ons die zijn gedachtenis vieren, de macht van zijn voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-18:Lectio

[Graduale]
@Sancti/01-18:Graduale

[Tractus]
!Ps 106:32; 106:31
Dat zij hem roemen in de vergadering van het volk, hem prijzen in de raad der ouderlingen.
V. Dat zij de Heer prijzen om zijn barmhartigheid en om zijn wonderwerken voor de kinderen der mensen.
_
!Tractus
!Matt 16:18-19
Gij zijt Petrus en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen.
V. En de poorten der hel zullen haar niet overweldigen, en u zal Ik de sleutels van het hemelrijk geven.
V. Wat gij op aarde zult binden, zal ook in de hemel gebonden zijn.
V. En wat gij op aarde zult ontbinden, zal ook in de hemel ontbonden zijn.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 106:15
Confiteántur Dómino misericórdiæ ejus; et mirabília ejus fíliis hóminum. Allelúja.
!Matt 16:18
V. Tu es Petrus, et super hanc petram ædificábo Ecclésiam meam. Allelúja.

[Evangelium]
@Sancti/01-18:Evangelium

[Offertorium]
@Sancti/01-18:Offertorium

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge de voorbede van de heilige apostel Petrus de gebeden en offers van uw Kerk bij U aanbevelen, en zo voor ons vergeving bewerken, wat wij tot zijn eer vieren.
$Per Dominum
_
!Pro S. Paulo
Heilig, Heer, door de gebeden van uw apostel Paulus de gaven van uw volk, opdat, wat U aangenaam is als uw eigen instelling, nog aangenamer wordt door de bescherming van onze Voorspreker.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/01-18:Communio

[Postcommunio]
Moge, o Heer, het offer dat wij opdroegen, ons de vreugde schenken, dat wij door uw apostel Petrus even overvloedig uw barmhartigheid ondervinden, als wij uw wondermacht in hem verheerlijken.
$Per Dominum
_
!Pro S. Paulo
Geheiligd door uw heilsgeheim, vragen wij U, o Heer, dat de voorbede van hem, die Gij ons tot beschermer en bestuurder hebt gegeven, ons nooit moge ontbreken.
$Per Dominum

