[Officium]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiæ

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1930)
In Cathedra S. Petri Apostoli

[Introitus]
@Commune/C2a

[Oratio Petri]
God, Gij hebt uw heilige apostel Petrus met de sleutels van het hemelrijk de hogepriesterlijke macht om te binden en te ontbinden gegeven. Wil ons door zijn tussenkomst uit de boeien van onze zonden bevrijden.
$Qui vivis

[Oratio Pauli]
!Commemoratio S. Pauli
God, Gij hebt de menigte der heidenen door de prediking van uw heilige apostel Paulus onderwezen. Wij vragen U, doe ons die zijn gedachtenis vieren, de macht van zijn voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/Coronatio

[Graduale]
@Commune/C4b

[GradualeP]
@Commune/Coronatio

[Tractus]
!Ps 106:32; 106:31
Dat zij hem roemen in de vergadering van het volk, in de raad der ouderlingen hem prijzen.
V. Dat zij de Heer prijzen om zijn barmhartigheid en om zijn wonderwerken voor de kinderen der mensen.
_
!Tractus
@Commune/Coronatio

[Offertorium]
@Commune/Coronatio

[Secreta Petri]
Wij vragen U, Heer, moge de voorbede van de heilige apostel Petrus de gebeden en offers van uw Kerk bij U aanbevelen, en zo voor ons vergeving bewerken, wat wij tot zijn eer vieren.
$Per Dominum

[Secreta Pauli]
!Pro S. Paulo
@Sancti/01-25:Secreta Pauli

[Communio]
@Commune/C4b

[Postcommunio Petri]
Moge, o Heer, het offer dat wij opdroegen, ons de vreugde schenken, dat wij door uw apostel Petrus even overvloedig uw barmhartigheid ondervinden, als wij uw wondermacht in hem verheerlijken.
$Per Dominum

[Postcommunio Pauli]
!Pro S. Paulo
@Sancti/01-25:Postcommunio Pauli
