[Rank]
S. Petri Damiani Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Petre

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons de lessen en voorbeelden van uw heilige belijder en bisschop Petrus navolgen, opdat wij door de geringschatting van het aardse de eeuwige vreugde mogen verwerven.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige bisschop en kerklaar Petrus ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds uw ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige bisschop en uitgelezen leraar Petrus als onze voorspreker mag optreden, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

