[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
CPapaM=Lúcium;

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Casimirus in de genietingen van het hof en de verleiding van de wereld door de deugd van standvastigheid sterk doen staan. Wij vragen U, dat uw gelovigen op zijn voorspraak het aardse geringschatten, en altijd het hemelse nastreven.
_
!Pro S. Lucio I
v. Geef welwillend acht op uw kudde, eeuwige Herder, en stel haar veilig in uw voortdurende bescherming, op voorspraak van de heilige martelaar en paus Lucius, die Gij hebt aangesteld tot herder over uw gehele Kerk.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij brengen U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen, en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle kwaad, nu en in de toekomst.
_
!Pro S. Lucio I
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Lúcio/

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, op wiens gedenkdag wij ze nuttigden.
_
!Pro S. Lucio I
v.Wij vragen U, Heer, vermeerder in uw Kerk de geest van genade, die Gij hebt gegeven, opdat door de voorspraak van de heilige martelaar en paus Lucius uw kudde niet te kort schiet in gehoorzaamheid aan zijn herder, en de herder niet in zorg voor zijn kudde.
$Per Dominum
