[Rank]
S. Thomæ de Aquino Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rank] (rubrica innovata)
Ss. Perpetuæ et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3.91;;vide C6a

[Name]
Thomas

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
God, Gij schenkt uw Kerk roem door de wonderbare geleerdheid van uw heilige belijder Thomas, en de vruchtbaarheid van zijn heilige werken. Wij vragen U, doe ons door nadenken doorgronden, wat hij leerde en in navolging volbrengen, wat hij deed.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 7:7-14
Ik bad, en mij werd inzicht geschonken; ik smeekte, en de geest van wijsheid kwam tot mij. En ik stelde haar boven koninkrijken en tronen; bij haar vergeleken telde ik rijkdom als niets. Ik stelde haar niet gelijk met edelgesteente; want bij haar vergeleken is alle goud als wat stof, en naast haar moet met zilver beschouwen als slijk. Ik beminde haar meer dan gezondheid en schoonheid, en ik verkoos haar bezit boven dat van het licht; want haar licht dooft nimmer uit. Tegelijk met haar verkreeg ik alle goeds, en onmetelijke rijkdom verschafte zij mij; en ik vond mijn genot in dat alles. Want deze wijsheid ging voor mij uit; en ik begreep niet, dat zij van dat alles de bron was. Ik heb haar geleerd zonder huichelarij, en zonder afgunst deel ik haar mede, en haar rijkdom verberg ik niet. Zij is immers een onuitputtelijke bron voor de mensen; die ze benutten, worden Gods vriendschap deelachtig, welgevallig geworden door gaven van deugd.

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta1:s/N\./Thomas/

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio1:s/N\./Thomas/
