[Rank]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Johannes in het vuur van uw liefde ongedeerd door de vlammen laten gaan en door hem uw Kerk verrijkt met een nieuwe kloosterfamilie. Genees om wille van zijn verdiensten door uw liefdevuur onze zonden en laat de eeuwige geneesmiddelen ons ten dienste staan.
$Per Dominum

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 22:34-46
In die tijd kwamen de farizeën bij Jezus, en een van hen, een wetgeleerde, trachtte Hem op de proef te stellen door te vragen: Meester, wat is het grootste gebod in de Wet? Jezus antwoordde hem: Gij zult de Heer, uw God, beminnen uit geheel uw hart en met geheel uw ziel en met geheel uw verstand. Dat is het grootste en eerste gebod. En het tweede is daaraan gelijk: gij zult uw naaste beminnen, zoals u zelf! Op deze twee geboden berust de gehele Wet en de profeten. Terwijl nu de farizeën zo bij elkander stonden, stelde Jezus een vraag aan hen: Wat dunkt u van de Christus? Van wie is Hij de Zoon? Zij antwoordden Hem: Van David. Hij zeide hun: Hoe komt het dan, dat David in de Geest Hem "Heer" noemt, als hij zegt: "De Heer zeide tot mijn Heer; zit neer aan mijn rechterhand, tot Ik uw vijanden neerleg als een voetbank voor uw voeten." Als nu David Hem "Heer" noemt, hoe is Hij dan zijn Zoon? En niemand was in staat Hem daarop een antwoord te geven; en van die dag af waagde het ook niemand meer om Hem nog vragen te stellen.

