[Rank]
S. Thomæ de Aquino Confessoris Ecclesiæ Doctoris.;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Thoma

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDa

[Introitus]
@Commune/C5a:Introitus

[Oratio]
God, Gij schenkt uw Kerk roem door de wonderbare geleerdheid van uw heilige belijder Thomas, en de vruchtbaarheid van zijn heilige werken. Wij vragen U, doe ons door nadenken doorgronden, wat hij leerde en in navolging volbrengen, wat hij deed.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 7:7-14
Ik bad, en mij werd inzicht geschonken; ik smeekte, en de geest van wijsheid kwam tot mij. En ik stelde haar boven koninkrijken en tronen; bij haar vergeleken telde ik rijkdom als niets. Ik stelde haar niet gelijk met edelgesteente; want bij haar vergeleken is alle goud als wat stof, en naast haar moet met zilver beschouwen als slijk. Ik beminde haar meer dan gezondheid en schoonheid, en ik verkoos haar bezit boven dat van het licht; want haar licht dooft nimmer uit. Tegelijk met haar verkreeg ik alle goeds, en onmetelijke rijkdom verschafte zij mij; en ik vond mijn genot in dat alles. Want deze wijsheid ging voor mij uit; en ik begreep niet, dat zij van dat alles de bron was. Ik heb haar geleerd zonder huichelarij, en zonder afgunst deel ik haar mede, en haar rijkdom verberg ik niet. Zij is immers een onuitputtelijke bron voor de mensen; die ze benutten, worden Gods vriendschap deelachtig, welgevallig geworden door gaven van deugd.

[Graduale]
!Ps 36:30-31.
De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en wat recht is spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.

[Tractus]
!Ps 36:30-31.
De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en wat recht is spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.
_
!Tractus
!Ps 111:1-3
Zalig de man, die de Heer vreest en zijn geboden van harte bemint. 
V. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde. Het geslacht der vromen zal worden gezegend.
V. Roem en rijkdom zijn in zijn huis, en zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort.

[Evangelium]
@Commune/C5a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5a:Offertorium

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar Thomas ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons altijd vergeving verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Een trouwe en verstandige knecht was hij, die de Heer over zijn gezin aanstelde om hun op tijd de maat tarwe uit reiken.

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige belijder en uitgelezen leraar Thomas als onze voorspreker optreedt, opdat uw heilige dienst ons het heil kan verzekeren.
$Per Dominum

