[Rank]
Ss. Perpetuæ et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rank] (rubrica innovata)
Ss. Perpetuæ et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3.91;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons met onverflauwde godsvrucht de overwinning vieren van uw heilige martelaressen Perpetua en Felicitas, opdat wij zo tenminste onze nederige hulde mogen aanbieden aan haar, die wij niet naar verdiensten kunnen eren.
$Per Dominum

[Secreta]
Vestig uw oog, vragen wij U, Heer, op de gaven, die wij op uw altaren leggen op het feest van uw heilige martelaressen Perpetua en Felicitas, en wil zo door deze heilige geheimen ons vergiffenis schenken, die haar erdoor heerlijkheid hebt doen toekennen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vervuld van geestelijke verlangens en vreugde, vragen wij U, o Heer, doe ons door de voorspraak van uw heilige martelaressen Perpetua en Felicitas eenmaal met de geest bezitten, wat wij in het lichaam vieren.
$Per Dominum

