[Officium]
Ss. Quadraginta Martyrum

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
!Ps 33:2
Prijzen wil ik de Heer te allen tijde, steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die vernomen hebben hoe krachtig de roemrijke martelaren waren in hun belijdenis, ondervinden, hoe liefdevol zij zijn voor ons in hun voorspraak.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Zie, hoe goed en heerlijk het is als broeders samen wonen!
V. Het is als balsem op het hoofd, die afdruipt op de baard, de baard van Aäron..
_
!Tractus
!Ps 125:5-6
Wie onder tranen zaaien, zullen met gejubel maaien.
V. Wenend trekken zij op, terwijl zij hun zaad uitstrooien.
V. Maar jubelend zullen zij wederkeren, met hun garven beladen.

[Evangelium]
@Commune/C3a

[Offertorium]
@Sancti/01-20

[Secreta]
Geef acht, o Heer, op de gebeden en de offers van uw gelovigen, opdat zij U aangenaam mogen zijn voor het feest van uw heiligen, en ons uw genadige bijstand verzekeren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 12:50
Wie de wil doet van mijn Vader, die in de hemel is, is mijn broeder, mijn zuster en moeder, zegt de Heer.

[Postcommunio]
Nu Gij door de voorspraak van uw heiligen verzoend zijt, o Heer, vragen wij U: doe ons in de eeuwige zaligheid bezitten, wat wij nu in deze dienst vieren.
$Per Dominum
