[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;ex C5

[Rule]
Gloria
Prefatio=Joseph=Festivitate

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. Als een palboom zal de rechtvaardige bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen, geplant in het huis des Heren, in de voorhoven van het huis van onze God.
!Ps 91:2
Heerlijk is het de Heer te loven, uw Naam te bezingen, o Allerhoogste.
&Gloria
v. Als een palboom zal de rechtvaardige bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen, geplant in het huis des Heren, in de voorhoven van het huis van onze God.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat wij door de verdiensten van de bruidegom van uw allerheiligste Moeder geholpen mogen worden, opdat ons door zijn voorspraak wordt gegeven, wat buiten het bereik ligt van onze krachten.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 45:1-6
Bemind was hij bij God en de mensen, en zijn aandenken blijft in zegening. Hij maakte hem in heerlijkheid gelijk aan de heiligen, en verheerlijkte hem door de schrik van zijn vijanden, en deed op zijn bevel schrikwekkende tekenen bedaren. Hij heeft hem verheerlijkt voor het aanschijn van koningen, hem opdrachten gegeven ten aanschouwen van zijn volk, en zijn heerlijkheid aan hem laten zien. Om zijn trouw en zachtmoedigheid heeft Hij hem geheiligd, en uit heel de mensheid hem uitverkoren. Want hij heeft Hem zelf horen spreken, toen hij werd binnengevoerd in de wolk. Toen gaf Hij in eigen persoon hem de geboden, de Wet namelijk des levens en der wijsheid.

[Graduale]
!Ps 20:4-5.
Heer, van milde zegen hebt Gij hem voorzien. Een kroon van edelgesteenten hebt Gij hem op het hoofd gedrukt.~  
V. Leven vroeg hij U. Gij hebt hem gegeven lengte van dagen voor immer.
!Ps 111:1-3
Gelukkig de man, die de Heer vreest, zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
V. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde. Het geslacht der rechtvaardigen wordt gezegend.
V. Roem en rijkdom zijn in zijn huis en zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.
!Osee 14. 6
De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 1:18-21
Toen Maria, de Moeder van Jezus, aan Jozef ten huwelijk was gegeven, bemerkte men, voordat zij gingen samenwonen, dat Zij ontvangen had van de Heilige Geest. Jozef echter, haar man, was rechtschapen, en wilde haar niet in opspraak brengen; daarom dacht hij er over om in stilte van haar te scheiden. Maar, terwijl hij met die gedachte omging, verscheen hem opeens in een droom een engel des Heren, die hem zeide: Jozef, zoon van David, vrees niet Maria, uw vrouw, tot u te nemen; want wat in Haar geboren is, is het werk van de Heilige Geest. En zij zal een zoon ter wereld brengen, en gij zult Hem de Naam Jezus geven; want Hij is het, die zijn volk verlossen zal van hun zonden. 

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen.

[Secreta]
Wij bieden U, Heer, onze verschuldigde eredienst en smeken U nederig uw gaven in ons te beschermen door de hulp van de heilige Jozef, de bruidegom van de Moeder van uw Zoon Jezus Christus, op wiens plechtig feest wij U ons offer van lof opdragen.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 1:20
Jozef, zoon van David, vrees niet Maria, uw vrouw, tot u te nemen, want wat in Haar is geboren, is van de Heilige Geest.

[Postcommunio]
Wij vragen U, barmhartige God, sta ons bij en bewaar goedgunstig in ons uw gaven door de voorspraak van uw heilige belijder Jozef.
$Per Dominum
