[Rank]
S. Cyrilli Episcopi Hierosolymitani Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons op voorspraak van de heilige bisschop Cyrillus U de enige, ware God en Hem, die Gij gezonden hebt, Jezus Christus, zo erkennen, dat wij altijd gerekend worden onder de schapen, die luisteren naar zijn stem.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio1

[Evangelium]
Vervolg ++ van het het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 10:23-28
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Wanneer men u in de ene stad vervolgt, vlucht dan naar een andere. Voorwaar Ik zeg u: gij zult niet klaar komen met de steden van Israël, voordat de Mensenzoon terugkomt. De leerling staat niet boven zijn meester, en de dienaar niet boven zijn heer. Het is voldoende voor de leerling, als het hem gaat zoals zijn meester, en voor de dienaar, als het hem gaat zoals zijn heer. Als men de vader van het huisgezin Beëlzebub genoemd heeft, hoeveel te meer dan zijn huisgenoten. Weest dus niet bevreesd voor hen. Want er is niets bedekt, dat niet ontdekt zal worden, en niets verborgen, dat niet bekend zal worden. Wat Ik u zeg in het duister, zegt dat in het volle licht; en wat gij in het oor hoort fluisteren, verkondigt dat van de daken. En weest niet bevreesd voor hen, die het lichaam doden, doch de ziel niet kunnen doden; maar vreest veeleer Hem, die ziel en lichaam kan verderven in de hel.

[Secreta]
Sla acht, o Heer, op het onbevlekt offer, dat wij U opdragen en zorg, dat wij door de verdiensten van uw heilige bisschop en belijder Cyrillus ons beijveren het met een rein hart te ontvangen.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
Mogen, Heer Jezus Christus, de geheimen van uw Lichaam en Bloed, die wij genuttigd hebben, door de voorspraak van de heilige bisschop Cyrillus, ons naar ziel en lichaam heiligen, opdat wij deelgenoten worden van de goddelijke natuur.
$Qui vivis

