[Rank]
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4b
(sed rubrica tridentina)
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4b;
(sed rubrica tridentina)
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt de ziel van uw dienaar Gregorius het loon van de eeuwige zaligheid geschonken. Laat ons, die gebukt gaan onder de last van onze zonden, in uw goedheid door zijn voorspraak bij U verlichting vinden.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, vergun ons, dat door de voorspraak van de heilige Gregorius, deze offerande ons ten goede komt, want door dit offer geeft Gij de vergiffenis van de zonden der gehele wereld.
$Per Dominum

[Postcommunio]
God, Gij hebt de heilige paus Gregorius in verdiensten aan uw heiligen gelijk gemaakt. Laat ons, die het feest van zijn gedachtenis vieren, in uw goedheid ook de voorbeelden van zijn leven navolgen.
$Per Dominum
