[Officium]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph=Festivitáte;

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat wij door de verdiensten van de bruidegom van uw allerheiligste Moeder geholpen mogen worden, opdat ons door zijn voorspraak wordt gegeven, wat buiten het bereik ligt van onze krachten.
$Qui vivis

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Heer, van milde zegen hebt Gij hem voorzien. Een kroon van edelgesteenten hebt Gij hem op het hoofd gedrukt. 
V. Leven vroeg hij U. Gij hebt hem gegeven lengte van dagen voor immer.
_
!Tractus
!Ps 111:1-3
Gelukkig de man, die de Heer vreest, zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
V. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde. Het geslacht der rechtvaardigen wordt gezegend.
V. Roem en rijkdom zijn in zijn huis en zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.
!Osee 14. 6
De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 1:18-21
Toen Maria, de Moeder van Jezus, aan Jozef ten huwelijk was gegeven, bemerkte men, voordat zij gingen samenwonen, dat Zij ontvangen had van de Heilige Geest. Jozef echter, haar man, was rechtschapen, en wilde haar niet in opspraak brengen; daarom dacht hij er over om in stilte van haar te scheiden. Maar, terwijl hij met die gedachte omging, verscheen hem opeens in een droom een engel des Heren, die hem zeide: Jozef, zoon van David, vrees niet Maria, uw vrouw, tot u te nemen; want wat in Haar geboren is, is het werk van de Heilige Geest. En zij zal een zoon ter wereld brengen, en gij zult Hem de Naam Jezus geven; want Hij is het, die zijn volk verlossen zal van hun zonden.

[Secreta]
Wij bieden U, Heer, onze verschuldigde eredienst en smeken U nederig uw gaven in ons te beschermen door de hulp van de heilige Jozef, de bruidegom van de Moeder van uw Zoon Jezus Christus, op wiens plechtig feest wij U ons offer van lof opdragen.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 1:20
Jozef, zoon van David, vrees niet Maria, uw vrouw, tot u te nemen, want wat in Haar is geboren, is van de Heilige Geest.

[Postcommunio]
Wij vragen U, barmhartige God, sta ons bij en bewaar goedgunstig in ons uw gaven door de voorspraak van uw heilige belijder Jozef.
$Per Dominum
