[Rank]
Ss. Quadraginta Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
!Ps 33:2
Prijzen wil ik de Heer te allen tijde, steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die vernomen hebben hoe krachtig de roemrijke martelaren waren in hun belijdenis, ondervinden, hoe liefdevol zij zijn voor ons in hun voorspraak.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Hebreën
!Hebr 11:33-39
Broeders, door de kracht van hun geloof hebben de Heiligen koninkrijken bemachtigd, een leven geleid van gerechtigheid, beloften verkregen, leeuwen de muil gesloten, de kracht van het vuur bedwongen; zij zijn aan de scherpte van het zwaard ontkomen, van ziekte hersteld, sterk geworden in de strijd; zij hebben de legerscharen der vijanden doen vluchten. Vrouwen ontvingen haar doden door verrijzenis terug, anderen weer verdroegen de pijnbank en weigerden de bevrijding, om een betere verrijzenis deelachtig te worden. Weer anderen ondergingen bespotting en geseling, bovendien nog boeien en gevangenschap; zij werden gestenigd, doormidden gezaagd, op de poijnbank gelegd, ter dood gebracht met het zwaard; zij zwierven rond in schapenvachten en geitenvellen, in ontbering, benauwdheid en kwelling; want de wereld was hunner niet waardig; zo doolden zij rond in de woestijn en op het gebergte, in spelonken en holen der aarde. En deze allen, die door hun geloof een eregetuigenis verwierven, zijn bevonden in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Zie, hoe goed en heerlijk het is als broeders samen wonen!
V. Het is als balsem op het hoofd, die afdruipt op de baard, de baard van Aäron..
_
!Tractus
!Ps 125:5-6
Wie onder tranen zaaien, zullen met gejubel maaien.
V. Wenend trekken zij op, terwijl zij hun zaad uitstrooien.
V. Maar jubelend zullen zij wederkeren, met hun garven beladen.

[Evangelium]
@Commune/C3a

[Offertorium]
!Ps 31:11
Verheugt u in de Heer en jubelt, gij vromen. Roemt, gij allen, die oprecht zijt van harte.

[Secreta]
Geef acht, o Heer, op de gebeden en de offers van uw gelovigen, opdat zij U aangenaam mogen zijn voor het feest van uw heiligen, en ons uw genadige bijstand verzekeren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 12:50
Wie de wil doet van mijn Vader, die in de hemel is, is mijn broeder, mijn zuster en moeder, zegt de Heer.

[Postcommunio]
Nu Gij door de voorspraak van uw heiligen verzoend zijt, o Heer, vragen wij U: doe ons in de eeuwige zaligheid bezitten, wat wij nu in deze dienst vieren.
$Per Dominum
