[Rank]
S. Joannis a Capistrano Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Habac 3:18-19.
v. Ik zal mij in de Heer verheugen, en juichen in God, mijn Redder. God de Heer is mijn kracht.
!Ps 80. 2.
Juicht God toe, onze Helper. Jubelt het uit voor Jacobs God!
&Gloria
v. Ik zal mij in de Heer verheugen, en juichen in God, mijn Redder. God de Heer is mijn kracht.

[Oratio]
God, Gij hebt uw gelovigen door de heilige Johannes in de kracht van de heilige Naam Jezus doen triomferen over de vijanden van het Kruis. Wij vragen U, laat ons door zijn voorspraak aan de hinderlagen van onze geestelijke vijanden ontkomen en de kroon der gerechtigheid van U ontvangen.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C2:Lectio

[Tractus]
!Ps 21:24-25
Looft de Heeer, gij, die Hem vreest. Verheerlijkt Hem, heel het geslacht van Jacob.
V. Dat alle zonen van Israël Hem vrezen, want versmaad noch geminacht heeft Hij het gebed van de arme.
_
!Tractus
!Ex 15:2 et 3
Mijn kracht en mijn roem is de Heer, want Hij heeft mij gered. Hij is mijn God, Hem wil ik verheerlijken.
V. De Heer is als een krijgsheld, almachtig is zijn Naam.
!Judith 16:3
De Heer beslist de oorlogen: Heer is zijn Naam.

[Graduale]
!Ps 21:24-25
Looft de Heeer, gij, die Hem vreest. Verheerlijkt Hem, heel het geslacht van Jacob.
V. Dat alle zonen van Israël Hem vrezen, want versmaad noch geminacht heeft Hij het gebed van de arme. Alleluia, alleluia.
!Ps 58:17.
Maar ik zal uw macht bezingen, en 's morgens jubelen over uw barmhartigheid. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 58:17.
Maar ik zal uw macht bezingen, en 's morgens jubelen over uw barmhartigheid. Alleluia.
V. Want Gij zijt mij tot bescherming geworden en tot toevlucht op de dag van mijn kwelling. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 9:1-6
In die tijd riep Jezus de twaalf apostelen bijeen, en gaf hun gezag en macht over alle boze geesten en om ziekten te genezen. Dan zond Hij hen uit om het rijk Gods te prediken en de zieken te genezen, En Hij zeide hun: Neemt niets mee op weg, geen stok en geen reiszak, geen brood en geen geld, en ook geen twee kleden moogt zij ze hebben. En wanneer gij een huis binnengaat, blijft daar dan en gaat er niet meer weg. En wanneer men u niet ontvangt, gaat dan heen uit die stad, en schudt zelfs het stof van uw voeten als een getuigenis tegen hen. Toen gingen zij heen en trokken de dorpen rond, terwij zij overal het evangelie verkondigden en genezingen verrichtten.

[Offertorium]
!Eccli 46:6.
Hij riep te hulp de Allerhoogste, de Machtige, toen hij zijn vijanden van alle kanten moest bestrijden en de grote en heilige God verhoorde hem.

[Secreta]
Sla genadig acht, o Heer, op het offer, dat wij U brengen, opdat het ons door de voorspraak van uw heilige belijder Johannes veilig mag stellen in uw bescherming en wij daardoor de listen van onze vijanden kunnen verijdelen.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 10:20
Zij bezongen, o Heer, uw heilige Naam en prezen uw hand, die de overwinning bevocht.

[Postcommunio]
Verzadigd met hemelse spijs en verkwikt door geestelijke drank, vragen wij U, almachtige God, dat Gij door de voorspraak van uw heilige belijder Johannes ons tegen de boze vijanden wilt verdedigen, en uw Kerk in blijvende vrede bewaren.
$Per Dominum
