[Rank]
In Annuntiatione Beate Mariæ Virgine;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Annuntiatióne

[Introitus]
@Commune/C10b

[Oratio]
God, bij de boodschap van de engel hebt Gij het woord een lichaam willen doen aannemen uit de schoot van de heilige Maagd Maria. Wil ons, die tot U smeken en oprecht geloven, dat Zij de Moeder is van God, door haar voorspraak bij U helpen.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C10a

[Tractus]
!Ps 44:3; 44:5
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God U gezegend voor eeuwig.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht: en uw rechterhand voltrekke wondere daden.
_
!Tractus
!Ps 44:11; 44:12
Hoor, Dochter en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
!Ps 44:13; 44:10
Al de rijken onder het volk dingen om uw gunst. De koningsdochters vormen uw eregeleide.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht.
V. Zij worden gebracht met vreugde en gejubel, zij worden geleid in het paleis van de Koning.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de gezegende onder de vrouwen. Alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid: een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10a

[Offertorium]
@Commune/C10

[Secreta]
@Commune/C10a

[Communio]
@Commune/C10a

[Postcommunio]
@Commune/C10a
