[Rank]
In Annuntiatione Beate Mariæ Virgine;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Annuntiatióne

[Introitus]
!Ps 44:13, 15 et 16
v. Al de rijken onder het volk dingen om uw gunst, jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Al de rijken onder het volk dingen om uw gunst, jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.

[Oratio]
God, bij de boodschap van de engel hebt Gij het woord een lichaam willen doen aannemen uit de schoot van de heilige Maagd Maria. Wil ons, die tot U smeken en oprecht geloven, dat Zij de Moeder is van God, door haar voorspraak bij U helpen.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit de profeet Isaias
!Is 7:10-15
In die dagen sprak de Heer tot Achaz en zeide: Vraag u een teken van de Heer, uw God, in de diepte der onderwereld of in den hoge hierboven. Maar Achaz antwoordde: Dat doe ik niet, want ik wil de Heer niet op de proef stellen! Toen hernam hij: Hoort dan, huis van David; telt gij het soms voor niets lastig te zijn voor mensen, dat gij ook nog lastig zijt voor mijn God? Daarom zal de Heer zelf u een teken geven: Zie, een maagd gaat ontvangen en brengt een Zoon ter wereld en men geeft Hem de naam Emmanuël. Boter en honig zal Hij eten, totdat Hij het kwaad weet te verwerpen en het goede te kiezen. 

[Tractus]
!Ps 44:3 et 5
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God U gezegend voor eeuwig.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht: en uw rechterhand voltrekke wondere daden.
_
!Tractus
!Ps 44:11 et 12
Hoor, Dochter en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
!Ps 44:13 et 10
Al de rijken onder het volk dingen om uw gunst. De koningsdochters vormen uw eregeleide.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht.
V. Zij worden gebracht met vreugde en gejubel, zij worden geleid in het paleis van de Koning.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de gezegende onder de vrouwen. Alleluia.
!Num 17, 8.
De twijg van Jesse heeft gebloeid: een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 1:26-38
In die tijd werd de engel Gabriël door God gezonden naar een stad van Galilea, Nazareth genaamd, tot een maagd, die ten huwelijk was gegeven aan een man, die Jozef heette, uit het huis van David; en de naam van die maagd was Maria. En de engel trad bij Haar binnen, en sprak: Wees gegroet, Gij vol van genade; de Heer is met U; Gij zijt de gezegende onder de vrouwen. Toen Zij dat hoorde, schrok Zij van zijn woorden en vroeg zich af, wat die groet zou moeten betekenen. Maar de engel zeide haar: Vrees niet, Maria, want Gij hebt genade gevonden bij God: zie, Gij zult in uw schoot ontvangen, en een zoon ter wereld brengen, die Gij Jezus moet noemen. Hij zal groot zijn, en de Zoon van de Allerhoogste genoemd worden; en God de Heer zal Hem de troon van zijn vader David geven, en Hij zal koning zijn over het huis van Jacob tot in eeuwigheid, en aan zijn heerschappij zal geen einde komen. Maria echter sprak tot de engel: Hoe kan dat geschieden, daar Ik geen man beken? Doch de engel gaf Haar ten antwoord: De Heilige Geest zal over U komen, en de kracht van de Allerhoogste zal U overschaduwen; en daarom ook zal het heilige, dat uit U geboren wordt, Zoon van God genoemd worden. En zie, ook uw nicht Elisabeth heeft op haar hoge leeftijd nog een zoon ontvangen; en zij, die onvruchtbaar heette, is reeds in haar zesde maand; want bij God is niets onmogelijk. Toen sprak Maria: Zie de dienstmaagd des Heren; Mij geschiede naar uw woord.

[Offertorium]
!Luc 1:28 et 42
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de gezegende onder de vrouwen, en gezegend is de Vrucht van uw schoot.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, bevestig in onze harten de geheimen van het ware geloof, opdat wij, die belijden, dat de Zoon van de Maagd waarachtig God en mens is, door de macht van zijn heilbrengende verrijzenis de eeuwige vreugde mogen bereiken.
$Per eundem

[Communio]
!Is 7:14
Zie, een Maagd zal ontvangen en een Zoon baren, en zijn naam zal zijn Emmanuël.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, stort uw genade in onze harten, opdat wij, die door de boodschap van de engel de Menswording van Christus uw Zoon hebben leren kennen, door zijn lijden en kruis tot de heerlijkheid van de verrijzenis mogen geraken.
$Per eundem
