[Rank]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 72:24
v. Hij houdt mij bij de rechterhand. Gij leidt mij naar uw welbehagen en zult mij opnemen in uw glorie.
!Ps 72:1.
Hoe goed is God voor Israël, voor hen, die oprecht zijn van harte!
&Gloria
v. Hij houdt mij bij de rechterhand. Gij leidt mij naar uw welbehagen en zult mij opnemen in uw glorie.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt de heilige Johannes een hemelse wijsheid en een wonderbare geestkracht ingestort om de verering van de heilige beelden te verdedigen. Doe ons op zijn voorspraak en naar zijn voorbeeld de deugden navolgen en de bescherming ondervinden van hen, wier beelden wij vereren.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2

[Tractus]
!Ps 17:33 et 35
Het is God, die mij met kracht heeft omgord en mij een veilige weg heeft gebaand.
V. Die mijn handen oefende voor de strijd en mijn armen uitspande tot een stalen boog.
_
!Tractus
!Ps 38:39 et 50
Ik zette zijn vijanden na en greep ze aan.
V. Ik heb ze verpletterd en opstaan konden zij niet. Ze bleven liggen onder mijn voeten.
V. Daarom zal ik U prijzen onder de volkeren, o Heer, en uw Naam verheerlijken.

[Graduale]
Het is God, die mij met kracht heeft omgord en mij een veilige weg heeft gebaand.
V. Die mijn handen oefende voor de strijd en mijn armen uitspande tot een stalen boog.
Alleluia, alleluia.
V. Dedísti mihi protectiónem salútis tuæ: et déxtera tua suscépit me. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 25:26 et 28
De Heer heeft uw hand behouden, want gij zijt een strijder voor de zaak van God. Alleluia.
!Ps 143:1
Gezegend de Heer, mijn God, die mijn handen africht tot de strijd en mijn vingers ten oorlog. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 6:6-11
In die tijd geschiedde het nog op een andere sabbath, dat Jezus de synagoge binnenging en onderricht gaf. Nu was daar iemand, wiens rechterhand verlamd was. En de schriftgeleerden en de farizeën bespiedden Hem, of Hij soms op de sabbath een genezing zou doen, in de hoop een beschuldiging tegen Hem te vinden. Maar Hij kende hun gedachten; en Hij sprak tot de man met de verlamde hand: Kom eens hier in het midden staan. En hij stond op en ging daar staan. Dan sprak Jezus tot hen: Ik vraag u: mag men op de sabbath goed doen of kwaad, iemand het leven redden of ontnemen? Vervolgens zag Hij alle omstanders aan en sprak tot de man: Steek uw hand uit! En deze deed dat; en zijn hand was genezen. Maar zij werden razend van woede en bespraken met elkander, wat zij Jezus zouden doen.

[Offertorium]
!Job 14:7
Voor een boom is er nog hoop. Als hij omgekapt wordt, loopt hij weer uit, en zijn takken gaan weer uitbotten.

[Secreta]
Moge, Heer, het liefdevol gebed van de heilige Johannes zich voegen bij dat van de heiligen, die wij dankzij zijn inspanning in de kerken in beelden vereren, opdat onze gaven, die wij U brengen, uw aanblik waardig zijn.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 36:17
De arm der zondaren zal verbrijzeld worden, maar de gerechtigen steunt de Heer.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat het nuttigen van deze gaven ons met hemelse wapenen verdedige en dat wij onder de bescherming mogen staan van de heilige Johannes, versterkt met de eensgezinde hulp van de heiligen, waarvoor hij bereikt heeft, dat hun beelden in de kerk vereerd worden.
$Per Dominum

