[Rank]
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex majus;;4

[Rank](rubrica 1960)
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rank] (rubrica innovata)
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex;;3.91;;vide C4c

[Rule]
Gloria
CredoDa

[Introitus]
!Ps 102:20
v. Looft de Heer, gij al zijn engelen, die machtig en sterk zijn bevelen volvoert, om aan zijn woorden te gehoorzamen. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 102:1
Loof, mijn ziel, de Heer, en al wat in mij is, zijn heilige Naam.
&Gloria
v. Looft de Heer, gij al zijn engelen, die machtig en sterk zijn bevelen volvoert, om aan zijn woorden te gehoorzamen. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
God, onder alle engelen hebt Gij de aartsengel Gabriël uitverkoren om het geheim van de Menswording aan te kondigen. Laat ons, die zijn feest op aarde vieren, door uw goedheid zijn bescherming in de hemel mogen ondervinden.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Daniël
!Dan 9:21-26
In die dagen kwam Gabriël, de man, die ik vroeger reeds in een visioen gezien had, snel aangevlogen en raakte mij aan op de tijd van het avondoffer. En om mij te onderrichten sprak hij mij toe en zeide: Daniël, nu ben ik gekomen om u te onderrichten, zodat gij inzicht verwerft. Reeds bij het begin van uw gebed is er een besluit genomen en ik ben gekomen om het u mee te delen, omdat gij zeer wordt bemind. Let daarom goed op mijn woorden, opdat gij het visioen moogt verstaan. Zeventig weken zijn er vastgesteld over uw volk en over uw heilige stad, opdat de boosheid ophoude en de zonde een einde neme; opdat de ongerechtigheid worde uitgedelgd en eeuwige gerechtigheid worde gebracht; opdat visioenen en profetieën haar vervulling vinden en de Heilige der Heiligen worde gezalfd. Weetr wel en geef goed acht: vanaf de uitvaardiging van het besluit om Jeruzalem weer op te bouwen tot aan een Gezalfde, een vorst, zullen er zeven weken en twee en zestig weken verlopen; en pleinen en muren zullen worden hersteld onder de druk der tijden. En na die twee en zestig weken zal er een Gezalfde worden gedood; en het volk, dat Hem verloochent, zal niet meer zijn volk zijn. Dan zal er een vorst komen met zijn volk en de stad en het heiligdom verdelgen; en het einde er van is verwoesting, en na het einde van de strijd zal er de verlatenheid zijn, die is vastgesteld.

[Tractus]
!Ps 102:20; 102:1
Zegent de Heer, gij, al zijn engelen, die machtig en sterk zijn bevelen volbrengt. 
V. Loof, mijn ziel, de Heer, en al wat in mij is, zijn heilige Naam.
_
!Tractus
!Luc 1:28, 42, 31, 35
Wees gegroet Maria, Gij zijt vol van genade. De Heer is met U.
V. Gezegend zijt Gij onder de vrouwen en gezegend is de Vrucht van uw schoot.
V. Zie, Gij zut ontvangen en een Zoon baren, en Hem Emmanuël noemen. 
V. De Heilige Geest zal op U neerdalen en de kracht van de Allerhoogste U overschaduwen. 
V. Daarom ook zal het Heilige, dat uit U gaat geboren worden, de Zoon van God genoemd worden.

[Graduale]
!Ps 102:20; 102:1
Zegent de Heer, gij, al zijn engelen, die machtig en sterk zijn bevelen volbrengt. 
V. Loof, mijn ziel, de Heer, en al wat in mij is, zijn heilige Naam. 
Alleluia, alleluia.
!Ps 102:21
Benedicite Dómino, omnes virtútes ejus: ministri ejus, qui fácitis voluntátem ejus. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 103:4
Gij maakt de stormen tot uw boden en het laaiend vuur tot uw knechten.
!Luc 1:28
Wees gegroet Maria, Gij zijt vol van genade. De Heer is met U. Gezegend zijt Gij onder de vrouwen. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10a

[Offertorium]
!Apoc 8:3 et 4
Een engel stond bij het altaar in de tempel, met een gouden wierookvat in de hand en veel wierook werd hem gegeven, en de rook van de wierook steeg op voor het aanschijn van God. (Alleluia.)

[Secreta]
Moge, o Heer, de gave van onze dienstbaarheid behagen vinden in uw ogen, tezamen met het gebed van de heilige aartsengel Gabriël, opdat hij, die wij op aarde eren, onze voorspreker bij U mag zijn in de hemel.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58
Alle engelen van de Heer, zegent de Heer. Zingt Hem een loflied en verheft Hem voor eeuwig. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Na de nuttiging van de geheimen van uw Lichaam en Bloed, smeken wij uw barmhartigheid, Heer onze God, dat wij door de hulp van de heilige Gabriël de weldaden van de Menswording mogen verwerven, zoals wij door zijn aankondiging de Menswording hebben vernomen.
$Qui vivis
