[Rank]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij verheft de nederigen en hebt de heilige belijder Franciscus in de glorie van de heiligen opgenomen. Wij vragen U, doe ons door zijn verdiensten en door hem na te volgen gelukkig delen in de beloningen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-15

[Secreta]
Mogen, o Heer, de gaven van uw toegewijd volk, die wij op uw altaren neerleggen, door de verdiensten van de heilige Franciscus U welgevallig worden en, dank zij uw barmhartigheid, ons tot heil strekken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij bidden U, Heer, dat de nuttiging van uw hemelse geheimen door de voorspraak van uw heilige belijder Franciscus, ons steun mag bieden voor dit leven en voor het eeuwige.
$Per Dominum
