[Rank]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij verheft de nederigen en hebt de heilige belijder Franciscus in de glorie van de heiligen opgenomen. Wij vragen U, doe ons door zijn verdiensten en door hem na te volgen gelukkig delen in de beloningen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Philippenzen
!Phil 3:7-12
Broeders, datgene wat voordeel voor mij was, ben ik om Christus' wil als verlies gaan beschouwen. Ja waarlijk, alles beschouw ik als verlies, om wille van de verheven kennis van Jezus Christus, mijn Heer; want om zijnentwil heb ik alles prijsgegeven en beschouw ik dat als slijk, om Christus te kunnen winnen en in Hem bevonden te worden, niet met mijn eigen gerechtigheid, die uit de Wet voortkomt, maar met de gerechtigheid, die voortspruit uit het geloof in Christus Jezus, voortkomt van God en berust op het geloof. Zo wil ik Hem leren kennen, Hem en de kracht van zijn verrijzenis en de gemeenschap met zijn lijden, in de hoop dat ik, gelijkvormig geworden aan zijn dood, ook eens mag geraken tot de verrijzenis uit de doden. Niet, dat ik het reeds bereikt heb of reeds volmaakt zou zijn; maar ik streef er naar, in de hoop dat ik het eens mag grijpen, omdat ik zelf ook gegrepen ben door Christus Jezus.

[Secreta]
Mogen, o Heer, de gaven van uw toegewijd volk, die wij op uw altaren neerleggen, door de verdiensten van de heilige Franciscus U welgevallig worden en, dank zij uw barmhartigheid, ons tot heil strekken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij bidden U, Heer, dat de nuttiging van uw hemelse geheimen door de voorspraak van uw heilige belijder Franciscus, ons steun mag bieden voor dit leven en voor het eeuwige.
$Per Dominum

