[Rank]
S. Hermenegildi Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige martelaar Hermenegildus geleerd een aards rijk bij het hemelse ten achter te stellen. Doe ons, vragen wij, op zijn voorbeeld het vergankelijke geringschatten en het eeuwige nastreven.
$Per Dominum.

[Evangelium]
@Commune/C2c:Evangelium

[Secreta]
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, onze God, laat ons, die ons nu gelukkig prijzen in de viering van de gedachtenis van uw heiligen, in de eeuwigheid hun aanblik mogen genieten.
$Per Dominum
