[Rank]
Ss. Tiburtii, Valeriani, et Maximi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het feest vieren van uw heilige martelaren Tiburtius, Valerianus en Maximus, ook hun deugden navolgen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p

[Evangelium]
@Commune/C2p

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat dit offer, dat wij U opdragen bij de herdenking van de geboortedag van uw heiligen, de boeien van onze zondigheid verbreekt en ons uw gave van barmhartigheid verzekert.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Verzadigd aan uw heilige gaven, bidden wij U nederig, Heer, dat wij door de viering van de verschuldigde eredienst, de groei uwer heiligmaking mogen ervaren.
