[Officium]
S. Justini Martyris

[Introitus]
!Ps 118:85; 118:46
v. De bozen praten mij hun verzinselen voor, maar ze zijn niet volgens uw Wet. Voor koningen verkondigde ik uw voorschriften en ik heb er mij niet over geschaamd. [Alleluia, alleluia.]
!Ps 118:1; 
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de Wet des Heren.
&Gloria
v. De bozen praten mij hun verzinselen voor, maar ze zijn niet volgens uw Wet. Voor koningen verkondigde ik uw voorschriften en ik heb er mij niet over geschaamd. [Alleluia, alleluia.]

[Oratio]
God, Gij hebt door de dwaasheid van het Kruis uw heilige martelaar Justinus op wonderbare wijze onderwezen in de verheven wetenschap van Jezus Christus. Doe ons op zijn voorspraak het bedrog van de dwaling afwijzen en standvastig worden in het geloof.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 1:18-25; 1:30
Broeders, het woord van het kruis is weliswaar dwaasheid voor hen, die verloren gaan; maar voor hen, die zalig worden - dat is: voor ons - is een kracht Gods. Want er staat geschreven: “Ik zal de wijsheid der wijzen te niet doen, en het beleid der verstandigen verwerpen.” Waar blijft nu de wijze? waar de schriftgeleerde? waar degene, die dit aardse doorvorst? Heeft God niet de wijsheid dezer wereld tot dwaasheid gemaakt? Daar immers de wereld met haar wijsheid in Gods wijsheid God niet heeft gevonden, daarom heeft het God behaagd door de dwaasheid van de prediking zalig te maken degenen, die geloven. Want de Joden vragen om tekenen, en de heidenen zijn belust op wijsheid; wij echter prediken Christus, de gekruiste; voor de Joden weliswaar een ergerenis en voor de heidenen een dwaasheid, maar voor die Joden en heidenen, die geroepen zijn, Christus, Gods kracht en Gods wijsheid; want het ware van God is wijzer dan de mensen, en het zwakke van God is sterker dan de mensen. En door Hem zijt gij in Christus Jezus, die ons is geworden wijsheid van God, en gerechtigheid, en heiliging en verlossing.

[Graduale]
!1 Cor 3:19; 3:20
v. De wijsheid van deze wereld is dwaasheid voor God, want er staat geschreven: God kent de gedachten van de wijzen en weet, hoe leeg ze zijn.
!1 Cor 1:19
Ik zal de wijsheid der wijzen verdelgen, en het overleg der verstandigen afwijzen.
Alleluia, alleluia. 
v. De wijsheid van deze wereld is dwaasheid voor God, want er staat geschreven: God kent de gedachten van de wijzen en weet, hoe leeg ze zijn. Alleluia.
!Phil 3:8
Ja, ik acht alles schade, omdat de leer van mijn Heer Jezus Christus er boven staat. Alleluia.

[Tractus]
_
!Tractus
!1 Cor 2:2; 2:7-8
Ik was besloten onder u niets anders te kennen dan Jezus Christus, en Die gekruisigd.
V. Wij verkondigen de wijsheid van God, een geheimnisvolle, een verborgene, die God voor eeuwen heeft voorbestemd tot onze heerlijkheid.
V. Niemand van de machtigen dezer wereld heeft Hem gekend. Want als zij Hem gekend hadden, zouden ze nooit de Heer van de heerlijkheid gekruisigd hebben.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 12:2-8
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Niets is er bedekt, wat niet ontdekt zal worden, en niets is er verborgen, wat niet bekend zal worden. Want wat gij in het duister zegt, dat zal in het licht gepredikt worden; en wat gij aan het oor fluistert in de binnenkamers, dat zal verkondigd worden van de daken. Maar tot u, mijn vrienden, zeg Ik: Weest niet bevreesd voor hen, die wel het lichaam doden, doch verder niets meer kunnen doen. Ik zal u echter tonen, wie gij moet vrezen. Vreest Hem, die, nadat Hij gedood heeft, nog de meacht bezit om in de hel te storten. Ja, zeg Ik u, Hem moet gij vrezen. Worden er geen vijf mussen verkocht voor twee penningen? En toch wordt er geen enkele daarvan door God vergeten. Maar van u zijn zelfs de haren van het hoofd alle geteld. Weest dus niet bevreesd; gij zijt meer waard dan een hele zwerm mussen. En Ik zeg u: al wie Mij belijdt voor de mensen, hem zal ook de Mensenzoon belijden voor de engelen Gods.

[Offertorium]
!1 Cor 2:2 
Ik was besloten onder u niets anders te kennen dan Jezus Christus, en Die gekruisigd. [Alleluia.]

[Secreta]
Aanvaard, Heer God, welwillend onze gaven, wier wondervol geheim de heilige martelaar Justinus tegen de laster der bozen zo krachtig heeft verdedigd.
$Per Dominum

[Communio]
!2 Tim 4:8
Voor mij is weggelegd de kroon der gerechtigheid, die de Heer, de rechtvaardige Rechter, mij schenken zal op die dag. [Alleluia.]

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs, smeken wij U, Heer, nederig, dat wij naar de vermaningen van uw heilige martelaar Justinus steeds dankbaar de ontvangen gaven blijven gedenken.
$Per Dominum.
