[Rank]
S. Vitalis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaar Vitalis, op zijn voorspraak in liefde voor uw Naam mogen worden versterkt.
$Per Dominum

[Secreta]
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, onze God, laat ons, die ons nu gelukkig prijzen in de viering van de gedachtenis van uw heiligen, in de eeuwigheid hun aanblik genieten.
$Per Dominum
