[Rank]
Litaniæ Maiores;;Commemoratio;;3

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die in onze kwelling op uw vaderliefde vertrouwen, bij alle tegenstand in uw voortdurende bescherming ons veilig weten.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen deze gaven de boeien van onze zonden verbreken en ons de genade van uw barmhartigheid schenken.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, kom aan onze verlangens met vaderlijke liefde tegemoet, opdat wij door de vertroosting van uw gaven, in onze nood ontvangen, in liefde tot U toenemen.
$Per Dominum
