[Rank]
S. Anselmi Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
God, Gij hebt uw volk de heilige Anselmus als bedienaar van het eeuwig heil geschonken. Wij vragen U, laat ons in de hemel tot voorspreker hebben, die wij op aarde als leraar van het leven hadden.
$Per Dominum.

[Secreta]
!Pro Doctore pontifice
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige bisschop en kerklaar Anselmus ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons altijd vergeving verwerven.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
! Pro Doctore Pontifice.
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige bisschop en uitgelezen leraar Anselmus als onze voorspreker mag optreden, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum
