[Rank]
S. Pauli a Cruce Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5

[Introitus]
!Gal 2:19-20
v. Met Christus ben ik aan het kruis gehecht. Ik leef wel, maar neen, niet ik: in mij leeft Christus. Ik leef in het geloof van de Zoon van God, die mij heeft liefgehad en zich zelf voor mij heeft overgeleverd, alleluia, alleluia.
!Ps 40:2
Gelukkig hij, die zich ontfermt over de arme en ellendige. Op de dag des onheils zal de Heer hem bevrijden.
&Gloria
v. Met Christus ben ik aan het kruis gehecht. Ik leef wel, maar neen, niet ik: in mij leeft Christus. Ik leef in het geloof van de Zoon van God, die mij heeft liefgehad en zich zelf voor mij heeft overgeleverd, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Heer Jezus Christus, Gij hebt de heilige Paulus begiftigd met een buitengewone liefde om het geheim van het Kruis te verkondigen, en door hem in de Kerk een nieuwe kloosterfamilie willen doen opbloeien. Doe ons door zijn voorspraak op aarde altijd uw lijden vereren en de vruchten daarvan in de hemel verwerven.
$Qui vivis
_
!Pro S. Vitale Martyre
@Commune/C2:Oratio:s/N\./Vitalis/

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 1:17-25
Broeders, Christus zond mij niet zozeer om te dopen, dan wel om te prediken; maar niet met geleerde woorden, opdat het kruis van Christus niet zijn waarde zou verliezen. Immers, het woord van het kruis is weliswaar dwaasheid voor hen, die verloren gaan; maar voor hen, die zalig worden - dat is: voor ons - is het een kracht Gods. Want er staat geschreven: "Ik zal de wijsheid der wijzen te niet doen, en het beleid der verstandigen verwerpen." Waar blijft nu de wijze? waar de schriftgeleerde? waar degene, die dit aardse doorvorst? Heeft God niet de wijsheid dezer wereld tot dwaasheid gemaakt? Daar immers de wereld met haar wijsheid in Gods wijsheid God niet heeft gevonden, daarom heeft het God behaagd door de dwaasheid van de prediking zalig te maken degenen, die geloven. Want de Joden vragen om tekenen, en de heidenen zijn belust op wijsheid; wij echter prediken Christus, de Gekruiste; voor de Joden weliswaar een ergerenis en voor de heidenen een dwaasheid, maar voor die Joden en heidenen, die geroepen zijn, Christus, Gods kracht en Gods wijsheid; want het dwaze van God is wijzer dan de mensen, en het zwakke van God is sterker dan de mensen.

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!2 Cor 5:15
Christus is voor allen gestorven, opdat zij, die leven, niet voor zich zelf zouden leven, maar voor Hem, die voor hen gestorven is en verrezen. Alleluia.
!Rom 8:17
Zijn we kinderen, dan ook erfgenamen, en wel erfgenamen van God, en mede-erfgenamen van Christus; als wij dan met Hem lijden, dat het zij, om met Hem verheerlijkt te worden. Alleluia.

[Graduale1]
!Gal 6:14
v. Mihi autem absit gloriári, nisi in Cruce Dómini nostri Jesu Christi: per quem mihi mundus crucifíxus est, et ego mundo.
!1 Cor 2:2
Non judicávi me scire áliquid inter vos, nisi Jesum Christum, et hunc crucifíxum. Allelúja, allelúja.
!1 Pet 2:21.
Christus passus est pro nobis, vobis relínquens exémplum, ut sequámini vestígia ejus. Allelúja.

[Tractus]
!1 Pet 4:1
Christo ígitur passo in carne, et vos eádem cogitatióne armámini: quia, qui passus est in carne, désiit a peccátis.
!2 Cor 4:10
Semper mortificatiónem Jesu in córpore nostro circumferéntes, ut et vita Jesu manifestétur in corpóribus nostris.
!Heb 12:2
Aspiciéntes in auctórem fídei et consummatórem Jesum, qui propósito sibi gáudio sustínuit Crucem, confusióne contémpta, atque in déxtera sedis Dei sedet.

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Offertorium]
!Ephes 5:2
Leeft in liefde, zoals Christus ons ook heeft liefgehad en zich voor ons heeft gegeven als een offerande en gave, als een aangename geur voor God, alleluia.

[Secreta]
Mogen, Heer, deze geheimen van uw lijden en dood ons het hemels vuur instorten, waarin de heilige Paulus in deze offerande zijn lichaam als een levende en U welgevallige offergave heeft opgedragen.
$Qui vivis
_
!Pro S. Vitale Martyre
@Commune/C2:Secreta

[Communio]
!1 Pet 4:13
Verheugt u, als ge moogt delen in het lijden van Christus, opdat ge blijde moogt juichen bij de openbaring van zijn heerlijkheid, alleluia.

[Postcommunio]
Wij hebben, o Heer, het goddelijk geheim genuttigd, dat de blijvende herinnering is van uw onmetelijke liefde. Wij vragen U, laat ons door de verdiensten van de heilige Paulus en in navolging van hem uit uw bronnen water putten, dat ontspringt ten eeuwigen leven, en in ons leven en onze daden uw heilig lijden, dat in onze harten geprent staat, tot uitdrukking brengen.
$Qui vivis
_
!Pro S. Vitale Martyre
@Commune/C2:Postcommunio
