[Rank]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
God, Gij maakt ons gelukkig door de verdiensten en de voorspraak van uw heilige martelaar Georgius. Laat in uw goedheid ons door uw genadegaven de gunsten ontvangen, die wij U door hem vragen. 
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a

[Secreta]
Heilig, Heer, de gaven, die wij U opdragen, en zuiver ons zo door de voorspraak van uw heilige martelaar Georgius van de smetten van onze zonden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij ons, die Gij verkwikt door uw Sacramenten, door de voorspraak van uw heilige martelaar Georgius, U ook waardig in een passende levenswandel doet dienen.
$Per Dominum
