[Rank]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rank] (rubrica 196)
S. Georgii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
God, Gij maakt ons gelukkig door de verdiensten en de voorspraak van uw heilige martelaar Georgius. Laat in uw goedheid ons door uw genadegaven de gunsten ontvangen, die wij U door hem vragen. 
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!2 Tim 2:8-10; 3:10-12.
Veelgeliefde, houd in uw gedachten, dat de Heer Jezus Christus, afkomstig uit het geslacht van David, verrezen is uit de doden; zo luidt mijn evangelie, waarvoor ik te lijden heb tot de boeien toe, alsof ik een boosdoener was; maar het woord Gods is niet gebonden. Daarom verdraag ik alles, om wille van de uitverkorenen, opdat ook zij het heil verwerven, dat te vinden is in Christus Jezus, en daarmee de hemelse glorie. Gij dan zijt navolger geworden van mijn leer, mijn levenswandel en mijn streven, mijn geloof en lankmoedigheid, mijn liefde en geduld, mijn vervolgingen en mijn lijden, zoals mij dat is overkomen in Antiochië, Iconië en Lystra; in al die vervolgingen heb ik stand gehouden, en de Heer heeft mij uit alles gered. Evenzo zullen allen, die in Christus Jezus een godvruchtig leven willen leiden, vervolging ondergaan.

[Secreta]
Heilig, Heer, de gaven, die wij U opdragen, en zuiver ons zo door de voorspraak van uw heilige martelaar Georgius van de smetten van onze zonden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij ons, die Gij verkwikt door uw Sacramenten, door de voorspraak van uw heilige martelaar Georgius, U ook waardig in een passende levenswandel doet dienen.
$Per Dominum
