[Rank]
S. Petri Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons met passende toewijding het geloof navolgen van uw heilige martelaar Petrus, die de palm van het martelaarschap mocht verwerven voor de uitbreiding van dat geloof.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!2 Tim 2:8-10; 3:10-12
Veelgeliefde, houd in uw gedachten, dat de Heer Jezus Christus, afkomstig uit het geslacht van David, verrezen is uit de doden; zo luidt mijn evangelie, waarvoor ik te lijden heb tot de boeien toe, alsof ik een boosdoener was; maar het woord Gods is niet gebonden. Daarom verdraag ik alles, om wille van de uitverkorenen, opdat ook zij het heil verwerven, dat te vinden is in Christus Jezus, en daarmee de hemelse glorie. Gij dan zijt navolger geworden van mijn leer, mijn levenswandel en mijn streven, mijn geloof en lankmoedigheid, mijn liefde en geduld, mijn vervolgingen en mijn lijden, zoals mij dat is overkomen in Antiochië, Iconië en Lystra; in al die vervolgingen heb ik stand gehouden, en de Heer heeft mij uit alles gered. Evenzo zullen allen, die in Christus Jezus een godvruchtig leven willen leiden, vervolging ondergaan.

[Secreta]
Sla genadig acht, o Heer, op de gebeden, die wij U opdragen, om de voorspraak van uw heilige martelaar Petrus, en stel de voorvechters van het geloof veilig onder uw bescherming.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Mogen, Heer, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, ons, uw gelovigen, beschermen en ons op voorspraak van uw heilige martelaar Petrus tegen alle vijandelijke aanvallen behoeden.
$Per Dominum
