[Officium]
S. Petri Martyris

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons met passende toewijding het geloof navolgen van uw heilige martelaar Petrus, die de palm van het martelaarschap mocht verwerven voor de uitbreiding van dat geloof.
$Per Dominum.

[Secreta]
Sla genadig acht, o Heer, op de gebeden, die wij U opdragen, om de voorspraak van uw heilige martelaar Petrus, en stel de voorvechters van het geloof veilig onder uw bescherming.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Mogen, Heer, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, ons, uw gelovigen, beschermen en ons op voorspraak van uw heilige martelaar Petrus tegen alle vijandelijke aanvallen behoeden.
$Per Dominum
