[Rank]
S. Fidelis de Sigmaringa Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd de heilige Fidelis te ontvlammen in een serafijnse gloed en hem bij de verkondiging van het ware geloof met de martelpalm en heerlijke wonderen te tooien. Wij vragen U, bevestig ons om zijn verdiensten en voorspraak door uw genade zo in het geloof en de liefde, dat wij tot onze dood trouw in uw dienst mogen worden bevonden.
$Per Dominum.

[Secreta]
@Commune/C2

[Postcommunio]
@Commune/C2
