[Rank]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Petre

[Oratio]
God, Gij hebt uw belijder Petrus een krachtige deugd en grote kennis gegeven om het katholieke geloof te verdedigen. Zorg in uw goedheid, dat de dwalenden door zijn voorbeeld en vermaningen tot het heil terugkeren en de gelovigen volharden in de belijdenis van de waarheid.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar Petrus ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons altijd vergeving verwerven.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige belijder en uitgelezen leraar Petrus als onze voorspreker optreedt, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum
