[Rank]
S. Catharina Senensis Virgine;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd Catharina, in haar jaarlijks feest vreugde vinden, en ons voordeel doen met zo'n voorbeeld van deugd.
$Per Dominum

[Secreta]
Mogen, o Heer, tot U opstijgen de gebeden, die wij op het feest van de heilige Catharina tot U richten, samen met de heilsofferande, die een maagdelijke geur verspreidt.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, Heer, de hemelse spijs, waarmee wij zijn gevoed, en die bij de heilige maagd Catharina zelfs het aardse leven onderhield, ons het eeuwig leven geven.
$Per Dominum
