[Rank]
S. Athanasii Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Name]
Athanase

[Introitus]
!Eccli 15:5.
v. Midden in de vergadering opende hij zijn mond en de Heer vervulde hem met de geest van wijsheid en verstand. Met een eregewaad bekleedde Hij hem, alleluia, alleluia.
!Ps 91:2.
Wat is het heerlijk de Heer te loven, uw Naam te bezingen, o Allerhoogste.
&Gloria
v. Midden in de vergadering opende hij zijn mond en de Heer vervulde hem met de geest van wijsheid en verstand. Met een eregewaad bekleedde Hij hem, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, verhoor de gebeden, die wij storten op het feest van uw heilige belijder en bisschop Athanasius, en om wille van de verdiensten van hem, die U waardig vermocht te dienen, ontsla ons van al onze zonden.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corínthiërs.
!2 Cor 4:5-14.
Broeders, wij prediken niet onszelf, maar Jezus Christus, onze Heer, en van ons zelf prediken wij, dat wij uw dienstknechten zijn, om wille van Jezus; want God, die eens gezegd heeft, dat uit de duisternis het licht zou schijnen, Hij is ook in ons hart opgegaan als een licht, opdat daardoor de kennis van Gods glorie, die zich openbaart in de persoon van Jezus Christus, verder zou uitstralen. Maar wij dragen deze schat in broze vazen, opdat het zou blijken, dat de verhevenheid er van voorkomt uit de kracht van God en niet uit ons. In allerlei opzicht lijden wij verdrukking, maar wij worden niet in het nauw gedreven; - wel zijn wij in nood, maar wij bezwijken niet; - wij lijden wel vervolging, maar verlaten zijn wij niet; - wij worden neergeworpen, maar komen toch niet om; - voortdurend dragen wij het dodelijk lijden van Jezus in ons lichaam mede, opdat ook het leven van Jezus zich in ons lichaam moge openbaren. Want voortdurend worden wij in ons leven overgeleverd aan de dood om wille van Jezus, opdat ook het leven van Jezus in ons sterfelijk lichaam aan de dag zou treden. De dood werkt dus in ons, maar in u het leven. Daar wij echter dezelfde geest des geloofs bezitten als die, waarvan geschreven staat: "Ik heb geloofd en daarom heb ik gesproken," zo geloven ook wij en daarom spreken wij ook; omdat wij weten, dat Hij, die Jezus uit de doden heeft opgewekt, ook ons met Jezus zal doen zijn.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Gij zijt priester voor eeuwig, naar de wijze van Melchisedech. Alleluia
!Jas 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Graduale1]
!Eccli 44:16
Dit is de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die zo trouw als hij de wet van de Allerhoogste onderhield. Alleluia, alleluia
!Jas 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 10:23-28
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Wanneer men u in de ene stad vervolgt, vlucht dan naar een andere. Voorwaar Ik zeg u: gij zult niet klaar komen met de steden van Israël, voordat de Mensenzoon terugkomt. De leerling staat niet boven zijn meester, en de dienaar niet boven zijn heer. Het is voldoende voor de leerling, als het hem gaat zoals zijn meester, en voor de dienaar, als het hem gaat zoals zijn heer. Als men de vader van het huisgezin Beëlzebub genoemd heeft, hoeveel te meer dan zijn huisgenoten. Weest dus niet bevreesd voor hen. Want er is niets bedekt, dat niet ontdekt zal worden, en niets verborgen, dat niet bekend zal worden. Wat Ik u zeg in het duister, zegt dat in het volle licht; en wat gij in het oor hoort fluisteren, verkondigt dat van de daken. En weest niet bevreesd voor hen, die het lichaam doden, doch de ziel niet kunnen doden; maar vreest veeleer Hem, die ziel en lichaam kan verderven in de hel.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
Ik heb David gevonden, mijn dienstknecht, met heilige olie hem gezalfd. Mijn hand zal hem bijstaan, mijn arm hem sterken, alleluia.

[Secreta]
Moge, Heer, het jaarlijks feest van uw heilige belijder en bisschop Athanasius ons een plaats verzekeren in uw vaderliefde, opdat het door dit liefdevol zoenoffer voor hem een gelukkige beloning mag betekenen, en ons de gaven van uw genaden verzekeren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
Wat Ik u in het donker zeg, zegt dat als het licht is, zegt de Heer. En wat ge als in het oor gefluisterd verneemt, verkondigt dat van de daken, alleluia.

[Postcommunio]
God, Beloner van trouwe zielen, doe ons door de gebeden van uw heilige belijder en bisschop Athanasius, wiens roemrijk feest wij vieren, vergiffenis verkrijgen.
$Per Dominum
