[Rank]
S. Stanislai Episcopi Martyri;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]

[Oratio]
God, voor uw eer stierf de roemrijke bisschop Stanislaus door het zwaard der bozen. Wij vragen U, laat allen, die zijn hulp inroepen, de heilzame uitwerking van hun gebed ondervinden.
$Per Dominum

[Secreta]
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U wijden. Laat U er door verzoenen en sla genadig acht op ons om de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Stanislaus.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, o Heer, deze Communie ons van zonden zuiveren en op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Stanislaus doen delen in het hemelse geneesmiddel.
$Per Dominum
