[Officium]
S. Athanasii Confessoris Ecclesiæ Doctoris

[Name]
Athanasius

[Introitus]
@Commune/C4a

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corínthiërs.
!2 Cor 4:5-14
Broeders, wij prediken niet onszelf, maar Jezus Christus, onze Heer, en van ons zelf prediken wij, dat wij uw dienstknechten zijn, om wille van Jezus; want God, die eens gezegd heeft, dat uit de duisternis het licht zou schijnen, Hij is ook in ons hart opgegaan als een licht, opdat daardoor de kennis van Gods glorie, die zich openbaart in de persoon van Jezus Christus, verder zou uitstralen. Maar wij dragen deze schat in broze vazen, opdat het zou blijken, dat de verhevenheid er van voorkomt uit de kracht van God en niet uit ons. In allerlei opzicht lijden wij verdrukking, maar wij worden niet in het nauw gedreven; - wel zijn wij in nood, maar wij bezwijken niet; - wij lijden wel vervolging, maar verlaten zijn wij niet; - wij worden neergeworpen, maar komen toch niet om; - voortdurend dragen wij het dodelijk lijden van Jezus in ons lichaam mede, opdat ook het leven van Jezus zich in ons lichaam moge openbaren. Want voortdurend worden wij in ons leven overgeleverd aan de dood om wille van Jezus, opdat ook het leven van Jezus in ons sterfelijk lichaam aan de dag zou treden. De dood werkt dus in ons, maar in u het leven. Daar wij echter dezelfde geest des geloofs bezitten als die, waarvan geschreven staat: “Ik heb geloofd en daarom heb ik gesproken,” zo geloven ook wij en daarom spreken wij ook; omdat wij weten, dat Hij, die Jezus uit de doden heeft opgewekt, ook ons met Jezus zal doen zijn.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Gij zijt priester voor eeuwig, naar de wijze van Melchisedech. Alleluia
!Jac 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Graduale1]
!Eccli 44:16
Dit is de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die zo trouw als hij de wet van de Allerhoogste onderhield.
Alleluia, alleluia
!Jac 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/03-18

[Offertorium]
@Commune/C2a

[Communio]
@Commune/C3a-1
