[Rank]
S. Pii V Papæ Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd de heilige Pius tot paus te kiezen om de vijanden van uw Kerk te verpletteren en de goddelijke eredienst te herstellen. Verdedig ons door zijn bescherming en maak ons zo toegewijd aan uw dienst, dat wij de hinderlagen van alle vijanden ontwijken en een blijvende vrede genieten.
$Per Dominum

[Secreta]
Sancti tui, quǽsumus, Dómine, nos úbique lætíficent: ut, dum eórum mérita recólimus, patrocínia sentiámus.
$Per Dominum

[Secreta](rubrica 1960)
Wij vragen U, Heer, wil door deze, U aangeboden offergaven uw Kerk genadig verlichten, opdat uw kudde alom in aantal groeit, en haar herders onder uw leiding uw Naam welgevallig zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Præsta, quǽsumus, omnípotens Deus: ut, de percéptis munéribus grátias exhibéntes, intercedénte beáto Pio Confessóre tuo atque Pontífice, benefícia potióra sumámus.
$Per Dominum

[Postcommunio](rubrica 1960)
Wij vragen U, Heer, bestuur goedgunstig uw Kerk, die door dit heilig voedsel verkwikt is, opdat zij, gericht door uw machtige leiding, groter vrijheid verkrijge en ongerept in uw dienst volharde.
$Per Dominum
