[Officium]
Ss. Alexandri et Sociorum Martyrum

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, bevrijd ons, die het geboortefeest vieren van uw heiligen Alexander, Eventius, Theodulus en Juvenalis, door hun voorspraak van alle rampen, die ons dreigen.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge een rijke zegen neerdalen over dit offer. Dat het in ons door uw barmhartigheid heiligheid bewerke, en ons vreugde doe vinden in het feest van uw heiligen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de deelname aan de heilige gave, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de tussenkomst van uw heiligen Alexander, Eventius, Theodulus en Juvenalis, de uitwerking mogen ondervinden van wat wij in deze eredienst vieren.
$Per Dominum
