[Rank]
S. Joannis Apostoli ante portam Latinam;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Gij hebt mij beschermd, o God, tegen de bende der bozen, alleluia, tegen de menigte van hen, die onrecht bedrijven, alleluia, alleluia.
!Ps 63:2
O God, verhoor toch mijn smeking, bevrijd mij van de schrik voor de vijand.
&Gloria
v. Gij hebt mij beschermd, o God, tegen de bende der bozen, alleluia, tegen de menigte van hen, die onrecht bedrijven, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij ziet hoe onze moeilijkheden ons van alle kanten benauwen. Wij vragen U, laat de roemrijke voorspraak van uw heilige apostel en Evangelist Johannes ons beschermen.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Sancti/05-01:Lectio

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Ps 91:13
De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen. Alleluia.
!Ps 14:6
V. De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 20:20-23
In die tijd kwam de moeder van de zonen van Zebedeüs met haar zonen bij Jezus, wierp zich voor Hem neer en wilde Hem een verzoek doen. En Hij vroeg haar: Wat wenst gij? Zij antwoordde Hem: Zeg, dat deze mijn beide zonen in uw rijk mogen zitten, de een aan uw rechterhand en de ander aan uw linker. Jezus echter hernam: Gij weet niet, wat gij vraagt. Kunt gij de kelk drinken, die Ik zal moeten drinken? Zij antwoordden Hem: Ja, dat kunnen wij. Hij zeide hun: Wel zult gij mijn kelk drinken, maar zitten aan mijn rechter- of linkerhand, dat kan Ik u niet zonder meer verlenen; maar slechts aan hen, wie het door mijn Vader is bereid.

[Offertorium]
!Ps 88:6
De hemelen loven uw wonderen, o Heer, en uw trouw in de kring van de heiligen, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, na de aanvaarding van onze gaven en gebeden, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
De rechtvaardige jubelt in de Heer en vertrouwt op Hem, en allen roemen, die oprecht zijn van harte, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Verzadigd door het hemels brood, vragen wij U, Heer, dat wij er door gevoed mogen zijn voor het eeuwig leven.
$Per Dominum
