[Rank]
Inventione Sanctæ crucis;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
@Tempora/Quad6-2

[Oratio]
God, Gij hebt bij de roemrijke vinding van het Kruis van onze Verlossing de wonderen van uw lijden vernieuwd. Doe ons door de waarde van dit levenwekkend hout steun voor het eeuwig leven verwerven.
$Qui vivis

[Lectio]
@Tempora/Quad6-0r

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 95:10
Roept tot de volkeren, dat de Heer regeert vanaf het kruishout. Alleluia.
V. Zoete takken, zoete spijkers, wat een zoete last draagt gij. Gij alleen mocht waardig heten Hem te dragen, die zich noemt Heer en Koning van de hemel. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 3:1-15
In die tijd was er onder de farizeën een zekere Nicodemus, een raadslid van de Joden. Deze kwam in de nacht tot Jezus en zeide tot Hem: Meester, wij weten, dat Gij van Godswege gekomen zijt als leraar; want niemand kan zulke tekenen doen als Gij doet, indien God niet met hem is. Jezus gaf hem ten antwoord: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: als iemand niet opnieuw geboren wordt, kan hij het rijk van God niet aanschouwen. Nicodemus vroeg Hem: Hoe kan nu een mens weer geboren worden, als hij reeds op hoge leeftijd is? Kan hij soms terugkeren in de schoot van zijn moeder om opnieuw geboren te worden? Jezus antwoordde: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: als iemand niet opnieuw geboren wordt uit water en Heilige Geest, kan hij het rijk van God niet binnengaan. Wat uit het vlees geboren is, is vlees; en wat uit de geest geboren is, is geest. Verwondert u niet, dat Ik u gezegd heb: Gij moet opnieuw geboren worden. De wind waait, waar hij wil, en gij hoort zijn gesuis, maar gij weet niet, waar hij vandaan komt of waar hij heengaat; zo is het ook met een ieder, die uit de geest geboren is. Nicodemus hernam en vroeg Hem: Hoe kan dit dan geschieden? Jezus gaf hem ten antwoord: Zijt gij leraar in Israël, en gij weet dat niet? Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: wat Wij weten, spreken Wij uit, en wat Wij gezien hebben, getuigen Wij; maar gij aanvaardt ons getuigenis niet. Als gij niet gelooft, wanneer Ik u spreek over aardse dingen, hoe zult gij dan geloven, als Ik u over hemelse dingen spreek? En niemand is opgestegen ten hemel, dan Hij, die uit de hemel is neergedaald, de Mensenzoon, die in de hemel is. En zoals Mozes in de woestijn de slang ophief, zo moet ook de Mensenzoon worden opgeheven; opdat ieder, die in Hem gelooft, niet verloren ga, maar eeuwig leven hebbe.

[Offertorium]
@Tempora/Epi3-0

[Secreta]
Sla genadig acht, o Heer, op het offer, dat wij U opdragen, opdat het alle oorlogsrampen van ons moge afweren, en ons door de heilige kruisbanier van uw Zoon onder uw veilige bescherming stellen, om de hinderlagen van vijandige machten te kunnen verijdelen.
$Per eundem

[Communio]
!
Door het teken van het Kruis, bevrijd ons van onze vijanden, o God, alleluia.

[Postcommunio]
Verzadigd door de hemelse spijs en verkwikt door de geestelijke drank, vragen wij U, almachtige God, ons te verdedigen tegen de boze vijand, die Gij ons laat overwinnen door het heilig Kruishout van uw Zoon, het wapen van gerechtigheid tot redding van de wereld.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Alexandro I Papa, Eventio et Theodulo Mm. ac Juvenale Ep. et Conf.
@Sancti/05-03r:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Alexandro I Papa, Eventio et Theodulo Mm. ac Juvenale Ep. et Conf.
@Sancti/05-03r:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Alexandro I Papa, Eventio et Theodulo Mm. ac Juvenale Ep. et Conf.
@Sancti/05-03r:Postcommunio
