[Rank]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5.1

[Rank] (rubrica 196)
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!Neh 9:27
v. Zij riepen tot U, Heer, ten tijde van hun leed en Gij hebt hen vanuit de hemel verhoord, alleluia, alleluia.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer, de lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Zij riepen tot U, Heer, ten tijde van hun leed en Gij hebt hen vanuit de hemel verhoord, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons door het jaarlijks feest van uw apostelen Filippus en Jacobus. Wij vragen U, onderricht ons door uw voorbeelden, zoals wij ons verheugen om hun verdiensten.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 88:6
De hemelen loven uw wonderen, o Heer, en uw trouw in de kring van de heiligen. Alleluia.
!Ps 14:9
Zolang ben Ik al bij u, en gij kent Mij niet? Filippus, wie Mij ziet, ziet ook mijn Vader. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 14:1-13
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Laat uw hart zich niet verontrusten. Gij gelooft in God; gelooft dan ook in Mij. In het huis van mijn Vader zijn vele woonplaatsen. Als dat niet zo was, zou Ik het u gezegd hebben. Want Ik ga u een plaats bereiden. En wanneer Ik ben heengegaan en u een plaats bereid heb, dan kom Ik terug en zal Ik u tot mij nemen, opdat ook gij moogt zijn, waar Ik ben. En gij weet, waar Ik heen ga, en gij kent de weg. Thomas zeide hem: Heer, wij weten niet, waar Gij heengaat; en hoe kunnen wij dan de weg kennen? Jezus antwoordde hem: Ik ben de weg, de waarheid en het leven. Niemand komt tot de Vader, dan door Mij. Indien gij Mij kendet, zoudt gij ook zeker mijn Vader kennen; maar van nu af zult gij Hem kennen; want gij hebt Hem gezien. Filippus zeide tot Hem: Heer, laat ons de Vader zien; dan is het ons genoeg. Jezus gaf hem ten antwoord: Nu ben Ik al zo lang bij u, en gij kent Mij nog niet? Filippus, wie Mij ziet, ziet ook de Vader. Hoe zegt gij dan: Laat ons de Vader zien? Gelooft gij niet, dat Ik in de Vader ben en dat de Vader is in Mij? De woorden, die Ik tot u spreek, spreek Ik niet uit Mij zelf. Maar de Vader, die in Mij verblijft, Hij volbrengt de werken. Gelooft gij niet, dat Ik in de Vader ben en dat de Vader is in Mij? Zo niet, gelooft het dan juist om wille van de werken. Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: wie in Mij gelooft, ook hij zal de werken doen, die Ik verricht; ja nog grotere dan deze zal hij doen; want Ik ga terug naar de Vader; en wat gij de Vader ook moogt vragen in mijn Naam, dat zal Ik doen.

[Offertorium]
@Commune/C2p

[Secreta]
Aanvaard, Heer, in genade de gaven, die wij U opdragen op het feest van uw martelaren Filippus en Jacobus, en keer van ons af alle kwaad, dat wij verdienen.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 14:9; 14:10
Zolang ben Ik al bij u, en gij kent Mij niet? Filippus, wie Mij ziet, ziet ook mijn Vader, alleluia. Gelooft gij niet, dat Ik in de Vader ben, en de Vader in Mij? Alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
@Commune/C3
