[Rank]
S. Joannis Apostoli ante portam Latinam;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
@Commune/C2p

[Oratio]
God, Gij ziet hoe onze moeilijkheden ons van alle kanten benauwen. Wij vragen U, laat de roemrijke voorspraak van uw heilige apostel en Evangelist Johannes ons beschermen.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C2p

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 91:13
De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen. Alleluia.
!Ps 14:6
V. De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 20:20-23
In die tijd kwam de moeder van de zonen van Zebedeüs met haar zonen bij Jezus, wierp zich voor Hem neer en wilde Hem een verzoek doen. En Hij vroeg haar: Wat wenst gij? Zij antwoordde Hem: Zeg, dat deze mijn beide zonen in uw rijk mogen zitten, de een aan uw rechterhand en de ander aan uw linker. Jezus echter hernam: Gij weet niet, wat gij vraagt. Kunt gij de kelk drinken, die Ik zal moeten drinken? Zij antwoordden Hem: Ja, dat kunnen wij. Hij zeide hun: Wel zult gij mijn kelk drinken, maar zitten aan mijn rechter- of linkerhand, dat kan Ik u niet zonder meer verlenen; maar slechts aan hen, wie het door mijn Vader is bereid.

[Offertorium]
@Commune/C2p

[Secreta]
@Commune/C2

[Communio]
@Commune/C2p

[Postcommunio]
Verzadigd door het hemels brood, vragen wij U, Heer, dat wij er door gevoed mogen zijn voor het eeuwig leven.
$Per Dominum
