[Rank]
S. Antonini Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Mogen de verdiensten van uw heilige belijder en bisschop Antoninus ons bijstaan, o Heer, opdat wij roemen kunnen op uw barmhartigheid jegens ons, zoals wij in hem uw wonderbare werken prijzen.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen uw heiligen ons altijd gelukkig doen zijn, opdat wij bij de herdenking van hun verdiensten hun bescherming mogen ondervinden.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Dankbaar voor de ontvangen gaven, vragen wij U, almachtige God, dat wij op voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Antoninus, de hogere gaven mogen genieten.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Gordiano et Epimacho Martyribus
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het feest vieren van uw heilige martelaren Gordianus en Epimachus, de steun van hun voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Gordiano et Epimacho Martyribus
Aanvaard goedgunstig, o Heer, de offers, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige martelaren Gordianus en Epimachus, en doe ze ons voor altijd een steun zijn.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Gordiano et Epimacho Martyribus
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige martelaren Gordianus en Epimachus, voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
