[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillæ Virginis atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rank] (rubrica 1570)
Ss. Nerei, Achillei et Domitillæ Virginis atque Pancratii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 32:18; 32:19; 32:20
v. Zie, de ogen des Heren rusten op die Hem vrezen, die op zijn goedheid vertrouwen, alleluia, om ze te redden van de dood, want Hij is onze Helper en Beschermer, alleluia, alleluia.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen in de Heer: de lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Zie, de ogen des Heren rusten op die Hem vrezen, die op zijn goedheid vertrouwen, alleluia, om ze te redden van de dood, want Hij is onze Helper en Beschermer, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat het heilig feest van uw martelaren Nereus, Achilleus, Domitilla en Pancratius ons steeds nieuwe gunsten mag schenken, en ons uw dienst waardig maken.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/05-01:Lectio

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
V. Dit zijn de echte broeders, die samen de boosheid der wereld overwonnen: zij zijn Christus gevolgd en bezitten nu het heerlijk hemelrijk. Alleluia.
V. U prijst het stralend heir der martelaren. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 4:46-53
In die tijd was er een zekere hofbeambte, wiens zoon ziek lag te Capharnaüm. Toen hij hoorde, dat Jezus uit Judea naar Galilea was gekomen, ging hij naar Hem toe, en verzocht Hem om zijn zoon te komen genezen; want deze lag op sterven. Jezus nu sprak tot hem: Als gij geen tekenen en wonderen ziet, gelooft gij niet. De hofbeambte zeide tot Hem: Heer, kom toch, voordat mijn zoon sterft! Jezus sprak tot hem: Ga heen, uw zoon is weer beter! De man geloofde het woord, dat Jezus tot hem sprak, en ging heen. Toen hij nu onderweg was, kwamen zijn dienaren hem tegemoet en berichtten hem, dat zijn zoon weer beter was. Hij vroeg hun dan naar het uur, waarop de beterschap was ingetreden. En zij antwoordden hem: Gisteren in het zevende uur heeft de koorts hem verlaten. Toen bemerkte de vader, dat dit juist het uur was, waarop Jezus tot hem zeide: Uw zoon is weer beter. En hij aanvaardde het geloof, hijzelf en geheel zijn huisgezin.

[Offertorium]
!Ps 88:6
De hemelen loven uw wonderen, o Heer, en uw trouw in de kring van uw heiligen, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge de belijdenis van uw heilige martelaren Nereus, Achilleus, Domitilla en Pancratius U welgevallig zijn. Mogen zij onze gaven bij U aanbevelen en altijd uw vergiffenis over ons afsmeken.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer, alleluia, de lofzang past de vromen, alleluia.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat de heilige geheimen, die wij genuttigd hebben, door de smeking van uw heilige martelaren Nereus, Achilleus, Domitilla en Pancratius ons steeds meer met U verzoenen.
$Per Dominum
