[Rank]
S. Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Name]
Roberte

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige bisschop en belijder Robertus met een wonderbare wijsheid en kracht gesierd, om de hinderlagen van de dwalingen te verijdelen en de rechten van de heilige Stoel te verdedigen. Doe door zijn verdiensten en voorspraak de liefde voor de waarheid in ons groeien en de harten van de dwalenden tot de eenheid van uw Kerk terugkeren.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07

[Graduale]
!Eccli 44:16
Dit is de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die zo trouw als hij de wet van de Allerhoogste onderhield.
Alleluia, alleluia.
V. Die velen in de gerechtigheid onderwezen hebben, als sterren in alle eeuwigheid. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. De geleerden zullen schitteren als het licht aan het firmament. Alleluia.
V. Die velen in de gerechtigheid onderwezen hebben, als sterren in alle eeuwigheid. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 91:2; 91:3; 91:5
Heerlijk is het de Heer te loven, uw Naam te bezingen, o Allerhoogste.
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen en uw trouw gedurende de nacht.
V. Omdat U mij hebt gekozen, o Heer, in uw schepping, en ik mij zal verheugen in de werken van uw handen.

[Offertorium]
!Ps 72:28
Maar voor mij is het een geluk, God aan te hangen, op God de Heer mijn hoop te bouwen om al uw lof te verkondigen in de poorten van de dochter van Sion, alleluia.

[Secreta]
Wij dragen, o Heer, onze offers aan U op als een zoete geur. Schenk ons de kracht om met een vrij hart de weg van uw geboden te kiezen volgens de leer en de voorbeelden van de heilige Robertus.
$Per Dominum.

[Communio]
!Matt 5:14; 5:16
Gij zijt het licht van de wereld. Laat zo uw licht onder de mensen schijnen, dat zij uw goede werken zien en uw Vader verheerlijken die in de hemel is, alleluia.

[Postcommunio]
Mogen, Heer, onze God, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, in ons het vuur van uw liefde aanwakkeren, zoals de heilige Robertus in de onstuimige gloed daarvan zich voortdurend inzette voor uw Kerk.
$Per Dominum
