[Rank]
S. Ubaldi Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, verleen ons genadig uw hulp en strek op voorspraak van uw heilige bisschop en belijder Ubaldus uw hand vol erbarmen over ons uit als bescherming tegen alle listen van de duivel.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen uw heiligen ons altijd verblijden, opdat wij bij de herdenking van hun verdiensten hun bescherming mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Dankbaar voor de ontvangen gaven vragen wij U, almachtige God, dat wij op voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Ubaldus de hogere gaven mogen genieten.
$Per Dominum
