[Rank]
S. Bonifacii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het feest van uw heilige martelaar Bonifatius vieren, de bijstand van zijn voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Secreta]
Nu gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, o Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de deelname aan de heilige gaven, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de tussenkomst van uw heilige martelaar Bonifatius de uitwerking mogen ondervinden van wat wij in deze eredienst vieren.
$Per Dominum
