[Officium]
S. Joannis Baptistæ de la Salle Confessoris

[Introitus]
@Commune/C5b

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige belijder Joannes Baptista verwekt om de armen de christelijke leer te onderwijzen en de jeugd op de weg van de waarheid te bevestigen, en tevens door hem een nieuwe kloosterfamilie in de Kerk gesticht. Doe ons in uw goedheid en naar zijn voorbeeld branden van ijver voor uw eer bij de redding van de zielen, en in de hemel zijn kroon delen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Jac 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia. 
!Eccli 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-31

[Offertorium]
@Commune/C2

[Communio]
@Commune/C4-1
