[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillæ Virginis atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rank] (rubrica 1570)
Ss. Nerei, Achillei et Domitillæ Virginis atque Pancratii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 32:18; 32:19; 32:20
v. Zie, de ogen des Heren rusten op die Hem vrezen, die op zijn goedheid vertrouwen, alleluia, om ze te redden van de dood, want Hij is onze Helper en Beschermer, alleluia, alleluia.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen in de Heer: de lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Zie, de ogen des Heren rusten op die Hem vrezen, die op zijn goedheid vertrouwen, alleluia, om ze te redden van de dood, want Hij is onze Helper en Beschermer, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat het heilig feest van uw martelaren Nereus, Achilleus, Domitilla en Pancratius ons steeds nieuwe gunsten mag schenken, en ons uw dienst waardig maken.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
V. Dit zijn de echte broeders, die samen de boosheid der wereld overwonnen: zij zijn Christus gevolgd en bezitten nu het heerlijk hemelrijk. Alleluia.
V. U prijst het stralend heir der martelaren. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pent20-0

[Offertorium]
@Commune/C2p

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge de belijdenis van uw heilige martelaren Nereus, Achilleus, Domitilla en Pancratius U welgevallig zijn. Mogen zij onze gaven bij U aanbevelen en altijd uw vergiffenis over ons afsmeken.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3pp

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat de heilige geheimen, die wij genuttigd hebben, door de smeking van uw heilige martelaren Nereus, Achilleus, Domitilla en Pancratius ons steeds meer met U verzoenen.
$Per Dominum
