[Rank]
S. Pudentianæ Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van uw heilige maagd Pudentiana, maar ook haar liefdevolle en trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer van het U toegewijde volk, ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door de bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
