[Officium]
S. Venantii Martyris

[Oratio]
God, Gij hebt deze dag geheiligd door de triomf van uw heilige martelaar Venantius. Verhoor dan de beden van uw volk en doe ons, die zijn verdiensten eren, zijn standvastigheid in het geloof navolgen.
$Per Dominum

[Secreta]
Almachtige, eeuwige God, mogen de verdiensten van uw heilige martelaar Venantius U deze offerande welgevallig doen zijn, opdat wij, door hem geholpen, deelgenoot mogen worden van zijn heerlijkheid.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij hebben, o Heer, de geheimen van het eeuwig leven ontvangen. Nu bidden wij U nederig, dat ze ons door de voorspraak van uw heilige martelaar Venantius vergeving en genaden mogen verwerven.
$Per Dominum
