[Rank]
S. Joannis Baptistæ de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart, alleluia, alleluia.
!Ps 36:1
Wees niet afgunstig op zondaars en benijd de boosdoeners niet.
&Gloria
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige belijder Joannes Baptista verwekt om de armen de christelijke leer te onderwijzen en de jeugd op de weg van de waarheid te bevestigen, en tevens door hem een nieuwe kloosterfamilie in de Kerk gesticht. Doe ons in uw goedheid en naar zijn voorbeeld branden van ijver voor uw eer bij de redding van de zielen, en in de hemel zijn kroon delen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 31:8-11.
Gelukkig de man, die zonder smet werd bevonden, die het goud niet najoeg, en zijn hoop niet stelde op geld en op schatten. Wie is hij, dat wij hem prijzen? want wonderbare dingen deed hij in zijn leven. Wie in dit opzicht beproefd bleek en volmaakt is, hem zal eeuwige glorie geworden. Want al kon hij zonde bedrijven, hij bedreef ze niet; al kon hij kwaad doen, hij deed het niet. Daarom is zijn geluk bestendig, in de Heer en heel de gemeente der heiligen zal gewagen zijn van zijn aalmoezen.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Jas 1:12.
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia. 
!Eccli 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 18:1-5
In die tijd kwamen de leerlingen tot Jezus met de vraag: Wie is wel de grootste in het rijk der hemelen? Toen riep Jezus een kind tot Zich, plaatste het in hun midden en sprak: Voorwaar, Ik zeg u: zo gij niet verandert, en wordt als kinderen, zult gij niet binnengaan in het rijk der hemelen. Wie dus nederig wordt als deze kleine, hij is de grootste in het rijk der hemelen. En wie één zo'n kind opneemt in mijn Naam, neemt Mij zelf op.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen, alleluia.

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen, en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle kwaad, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Gelukkig de knecht, die de Heer bij zijn komst wakend vindt. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal hem aanstellen over al zijn goederen, alleluia.

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, op wiens gedenkdag wij ze nuttigden.
$Per Dominum

