[Rank]
S. Petri Celestini Papæ Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Joannes 21:15; 21:16; 21:17
v. Als gij Mij bemint, Simon Petrus, weid dan mijn lammeren, weid mijn schapen, alleluia, alleluia.
!Ps 29:2
Luide wil ik U prijzen, o Heer, want Gij hebt mij gered, en liet mijn vijanden niet over mij juichen.
&Gloria
v. Als gij Mij bemint, Simon Petrus, weid dan mijn lammeren, weid mijn schapen, alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Petrus Celestinus tot de hoge waardigheid van het pausschap verheven, maar hem ook geleerd die geringer te achten dan de nederigheid. Zorg in uw goedheid, dat wij op zijn voorbeeld alles van de wereld geringschatten en het geluk mogen smaken het loon te vinden, dat de nederigen is beloofd.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Petrus
!1 Pet 5:1-4; 5:10-11
Veelgeliefden, de priesters onder u bid ik, als hun medepriester en als getuige van Christus' lijden, maar ook als deelgenoot van zijn glorie, die eens geopenbaard zal worden: weidt Gods kudde, die u is toevertrouwd, en zorgt er voor, niet noodgedwongen maar bereidwillig, zoals God verlangt; ook niet uit schandelijk winstbejag, maar vol toewijding; en niet als dwingelanden over het u toevertrouwde deel, maar van harte een voorbeeld geworden voor de kudde. Wanneer dan de opperherder zal verschijnen, zult gij een onvergankelijke gloriekroon ontvangen. En de God van alle genade, die ons heeft geroepen tot zijn eeuwige glorie in Christus Jezus, Hij zal ons na een weinig lijden tot volmaaktheid brengen, ons versterken en bevestigen. Aan Hem de glorie en de opperheerschappij in de eeuwen der eeuwen. Amen.

[Graduale]
!Ps 106:32, 31
Dat zij Hem roemen in de vergadering van het volk, in de raad der ouderlingen.
V. Dat zij de Heer om zijn barmhartigheid loven, om zijn wonderwerken voor de kinderen der mensen. Alleluia, alleluia.
!Matt 16:18
Gij zijt Petrus, en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Matt 16:18
V. Gij zijt Petrus, en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen. Alleluia.
!Ps 44:17; 44:18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de aarde. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 16:13-19
In die tijd kwam Jezus in de omgeving van Caesarea Philippi; en Hij stelde aan zijn leerlingen de vraag: Wie zeggen de mensen, dat de Mensenzoon is? En zij gaven ten antwoord: Sommigen zeggen: Johannes de Doper; anderen: Elias; weer anderen: Jeremias of één van de profeten. Jezus vroeg hen: Maar gij, wie zegt gij, dat Ik ben? Simon Petrus antwoordde: Gij zijt de Christus, de Zoon van de levende God. Toen hernam Jezus en sprak tot hem: Zalig zijt gij, Simon, zoon van Jona; want niet vlees en bloed hebben u dit geopenbaard, maar mijn Vader, die in de hemel is. En Ik zeg u: gij zijt Petrus; en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen, en de poorten der hel zullen Haar niet overweldigen. En aan u zal Ik de sleutels geven van het rijk der hemelen. En al wat gij zult binden op aarde, zal ook gebonden zijn in de hemel; en al wat gij zult ontbinden, zal ook ontbonden zijn in de hemel.

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
Zie, Ik heb u mijn woorden in de mond gelegd. Zie, Ik heb u gesteld over volkeren en rijken, opdat gij zoudt uitroeien en vernietigen, opbouwen en planten. [Alleluia.]

[Secreta]
Sancti tui, quǽsumus, Dómine, nos ubíque lætíficent: ut, dum eórum mérita recólimus, patrocínia sentiámus. 
$Per Dominum

[Secreta](rubrica 1960)
Wil door deze U aangeboden offergaven, o Heer, uw Kerk genadig verlichten, opdat uw kudde alom in aantal groeit en haar herders onder uw leiding uw Naam welgevallig zijn.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Gij zijt Petrus, en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen. [Alleluia.]

[Postcommunio]
Præsta, quǽsumus, omnípotens Deus: ut, de percéptis munéribus grátias exhibéntes, intercedénte beáto Petro Cœlestíno Confessóre tuo atque Pontífice, benefícia potióra sumámus.
$Per Dominum

[Postcommunio](rubrica 1960)
Wij vragen U, Heer, bestuur goedgunstig uw Kerk, die door dit heilig voedsel verkwikt is, opdat zij, gericht door uw machtige leiding, groter vrijheid verkrijge en ongerept in uw dienst volharde.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Pudentiana Virgine.
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van uw heilige maagd Pudentiana, maar ook haar liefdevolle en trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Pudentiana Virgine.
Moge, o Heer, het offer van het U toegewijde volk, ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Pudentiana Virgine.
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door de bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
