[Rank]
S. Joannis Baptistæ de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Introitus]
@Commune/C4c

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige belijder Joannes Baptista verwekt om de armen de christelijke leer te onderwijzen en de jeugd op de weg van de waarheid te bevestigen, en tevens door hem een nieuwe kloosterfamilie in de Kerk gesticht. Doe ons in uw goedheid en naar zijn voorbeeld branden van ijver voor uw eer bij de redding van de zielen, en in de hemel zijn kroon delen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Jas 1:12.
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia. 
!Eccli 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 18:1-5
In die tijd kwamen de leerlingen tot Jezus met de vraag: Wie is wel de grootste in het rijk der hemelen? Toen riep Jezus een kind tot Zich, plaatste het in hun midden en sprak: Voorwaar, Ik zeg u: zo gij niet verandert, en wordt als kinderen, zult gij niet binnengaan in het rijk der hemelen. Wie dus nederig wordt als deze kleine, hij is de grootste in het rijk der hemelen. En wie één zo'n kind opneemt in mijn Naam, neemt Mij zelf op.

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen, en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle kwaad, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4d

[Postcommunio]
@Commune/C5
