[Rank]
S. Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige bisschop en belijder Robertus met een wonderbare wijsheid en kracht gesierd, om de hinderlagen van de dwalingen te verijdelen en de rechten van de heilige Stoel te verdedigen. Doe door zijn verdiensten en voorspraak de liefde voor de waarheid in ons groeien en de harten van de dwalenden tot de eenheid van uw Kerk terugkeren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 7:7-14
Ik bad, en mij werd inzicht geschonken; ik smeekte, en de geest van wijsheid kwam tot mij. En ik steld haar boven koninkrijken en tronen; bij haar vergeleken telde ik rijkdom als niets. Ik stelde haar niet gelijk met edelgesteente; want bij haar vergeleken is alle goud als wat stof, en naast haar moet men zilver beschouwen als slijk. Ik beminde haar meer dan gezondheid en schoonheid, en ik verkoos haar bezit boven dat van het licht; want haar licht dooft nimmer uit. Tegelijk met haar verkreeg ik alle goeds, en onmetelijke rijkdom verschafte zij mij; en ik vond mijn genot in dat alles. Want deze wijsheid ging voor mij uit; en ik begreep niet, dat zij van dat alles de bron was. Ik heb haar geleerd zonder huichelarij, en zonder afgunst deel ik haar mede, en haar rijkdom verberg ik niet. Zij is immers een onutputtelijke bron voor de mensen; die ze benutten, worden Gods vriendschap deelachtig, welgevallig geworden door gaven van deugd.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. De geleerden zullen schitteren als het licht aan het firmament. Alleluia.
V. Die velen in de gerechtigheid onderwezen hebben, als sterren in alle eeuwigheid. Alleluia.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Ecce sacérdos magnus, qui in diébus suis plácuit Deo.
!Eccli 44:20
Non est invéntus símilis illi, qui conserváret legem Excélsi. Allelúja, allelúja.
V. Qui ad justítiam erúdiunt multos quasi stellæ in perpétuas æternitátes. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 91:2; 91:3; 91:5
Bonum est confitéri Dómino: et psállere nómini tuo, Altíssime.
V. Ad annuntiándum mane misericórdiam tuam, et veritátem tuam per noctem.
V. Quia delectásti me, Dómine, in factúra tua, et in opéribus mánuum tuárum exsultábo.

[Offertorium]
!Ps 72:28
Maar voor mij is het een geluk, God aan te hangen, op God de Heer mijn hoop te bouwen om al uw lof te verkondigen in de poorten van de dochter van Sion, alleluia.

[Secreta]
Wij dragen, o Heer, onze offers aan U op als een zoete geur. Schenk ons de kracht om met een vrij hart de weg van uw geboden te kiezen volgens de leer en de voorbeelden van de heilige Robertus.
$Per Dominum.

[Communio]
!Matt 5:14; 5:16
Gij zijt het licht van de wereld. Laat zo uw licht onder de mensen schijnen, dat zij uw goede werken zien en uw Vader verheerlijken die in de hemel is, alleluia.

[Postcommunio]
Mogen, Heer, onze God, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, in ons het vuur van uw liefde aanwakkeren, zoals de heilige Robertus in de onstuimige gloed daarvan zich voortdurend inzette voor uw Kerk.
$Per Dominum
