[Officium]
Ss. Gordiani et Epimachi Martyrum

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het feest vieren van uw heilige martelaren Gordianus en Epimachus, de steun van hun voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Openbaring van de heilige Apostel Johannes
!Apoc 19:1-9
In die dagen hoorde ik, Johannes, daarna als het geluid van talrijke scharen in de hemel, die zeiden: Alleluia, het heil en de glorie en de macht zijn van onze God; want zijn oordelen zijn waarachtig en rechtvaardig; Hij toch heeft vonnis geveld over de grote boeleerster, die bederf bracht over de aarde door haar ontucht; en het bloed van zijn dienaren heeft Hij opgeëist uit haar hand. En nog eens zeiden zij: Alleluia, en haar rook stijgt op tot in eeuwigheid. En de vier en twintig ouderlingen en de vier levende wezens vielen neer, en aanbaden God, die gezeten was op de troon; en zij zeiden: Amen, alleluia. En een stem kwam er van de troon, die zeide: Brengt lof aan onze God, gij, al zijn dienaren, en gij, die hem vreest, klein en groot. En ik hoorde als het geluid van een grote menigte, en als het gedruis van vele wateren, en als het gedreun van zware donderslagen; en zij zeiden: Alleluia, want koning is de Heer, onze almachtige God. Laten wij blijde zijn en juichen en Hem verheerlijken; want de bruiloft van het Lam is gekomen, en zijn bruid heeft zich toebereid; en het is haar gegeven zich te kleden in glanzend helder wit lijnwaad. Want het lijnwaad zijn de goede werken der heiligen. En hij sprak tot mij: Schrijf op: Gelukkig zij, die zijn geroepen tot het bruiloftsmaal van het Lam.

[Secreta]
Aanvaard goedgunstig, o Heer, de offers, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige martelaren Gordianus en Epimachus, en doe ze ons voor altijd een steun zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige martelaren Gordianus en Epimachus, voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum.
