[Rank]
S. Philippi Neri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleutherius;
Gloria

[Introitus]
@Tempora/Pasc7-6

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Filippus tot de heerlijkheid van uw heiligen verheven. Laat ons in uw goedheid bij de vreugde over zijn feest ook ons voordeel doen met het voorbeeld van zijn deugden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07

[Graduale]
!Ps 33:12; 33:6
Komt, kinderen, luistert naar mij, ik wil u leren, hoe gij de Heer moet vrezen.
V. Nadert tot Hem, en gij zult stralen van vreugde, en geen schaamte zal uw aanschijn bedekken.
Alleluia, alleluia.
!Lam 1:18
Uit de hoogte heeft Hij vuur geslingerd in mijn gebeente en mij onderwezen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Lam 1:13
Uit de hoogte heeft Hij vuur geslingerd in mijn gebeente en mij onderwezen. Alleluia.
!Ps 38:4
In mijn binnenste gloeide mijn hart. Als ik nadacht, laaide het vuur in mij op. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5

[Offertorium]
!Ps 118:32
De weg van uw geboden heb ik bewandeld, nu Gij mijn hart hebt verruimd. Alleluia.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, sla goedgunstig uw oog op deze offers en bewerk, dat de Heilige Geest in ons dat vuur ontsteekt, waarmee Hij het hart van de heilige Filippus wonderbaar heeft doorwond.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Ps 83:3
Mijn hart en mijn lichaam stemden een jubelzang aan voor de levende God. Alleluia.

[Postcommunio]
Verzadigd aan het hemels feestmaal, vragen wij U, Heer, dat wij door de verdiensten en de navolging van uw heilige belijder Filippus altijd zoeken naar dat voedsel, waardoor wij in waarheid leven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Eleutherius/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Eleutherius/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Eleutherius/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio
