[Rank]
S. Mariæ Magdalenæ de Pazzis Virginis;;Semiduplex;;2.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
God, die de maagdelijkheid liefhebt, Gij hebt de heilige maagd Maria Magdalena ontvlamd in uw liefde en met uw hemelse gaven gesierd. Doe ons de zuiverheid en liefde navolgen van haar, die wij door deze feestelijke viering eren.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het u toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door de bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
