[Rank]
S. Augustini Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
Gloria

[Introitus]
@Commune/C4d

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd het engelse volk door de prediking en de wonderen van uw heilige belijder en bisschop Augustinus te verlichten met het licht van het ware geloof. Wil door zijn tussenkomst de harten van de dwalenden doen terugkeren tot de eenheid in uw waarheid en ons eensgezind maken volgens uw wil.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Thessalonicenzen
!1 Thess 2:2-9
Broeders, wij hebben in onze God de moed gevonden om u Gods evangelie te verkondigen onder vele moeilijkheden. Want onze prediking komt niet voort uit dwaling of uit minder zuivere bedoeling of uit bedrog; maar zoals wij door God waardig zijn gekeurd, dat ons het evangelie werd toevertrouwd, zo prediken wij het, niet met de bedoeling om te behagen aan de mensen, maar aan God, die onze harten doorgrondt. Want nooit zijn wij opgetreden met vleiende taal, zoals gij weet; - en evenmin onder een of ander voorwendsel van hebzucht, God is er getuige van; - en ook zochten wij geen eer van de mensen, hetzij van u, hetzij van anderen. Ofschoon wij als apostelen van Christus te uwen laste hadden kunnen zijn, zijn wij echter in uw midden kinderlijk eenvoudig geworden, zoals een moeder die haar kinderen verzorgt. Omdat wij zo innig liefhadden, was het ons vurig verlangen u niet alleen Gods evangelie te schenken, maar ook ons zelf, omdat gij ons zo dierbaar geworden zijt. Gij herinnert u immers, broeders, ons werken en ons zwoegen; wij hebben bij u Gods evangelie verkondigd, terwijl wij dag en nacht arbeid verrichtten, om niemand uwer tot last te zijn.

[Graduale]
@Commune/C4d

[GradualeP]
@Commune/C4d

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
Wij brengen U, Heer, het offer op het feest van uw heilige bisschop en belijder Augustinus, met de nederige bede, dat de schapen, die verloren zijn gelopen, tot de schaapstal mogen terugkeren, en door dit heilzaam voedsel verzadigd mogen worden.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4d

[Postcommunio]
Verzadigd door dit heilzaam offer, smeken wij U, Heer, nederig, dat, dank zij de hulp van de heilige Augustinus, ditzelfde offer overal en altijd aan uw Naam gebracht mag worden. 
$Per Dominum
