[Rank]
S. Urbani Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw Kerk gesticht op de vaste grond van de rots der apostelen, en redt haar uit de verschrikking van de poorten der hel. Wij vragen U, laat haar op voorspraak van uw heilige martelaar en paus Urbanus in uw waarheid mogen volharden en in uw voortdurende bescherming alijd veilig zijn.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard genadig, Heer, de gaven, die wij U vol vreugde opdragen, opdat uw Kerk op voorspraak van de heilige Urbanus zich altijd mag verheugen over een ongerept geloof en zich altijd gelukkig prijzen in de rust der tijden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij smeken U, Heer, vermeerder in uw Kerk de geest van genade, die Gij hebt gegeven, opdat door de voorspraak van uw heilige martelaar en paus Urbanus uw kudde niet te kort schiet in gehoorzaamheid aan zijn herder, en de herder niet in zorg voor zijn kudde.
$Per Dominum
