[Rank]
S. Philippi Neri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleuthérium;
Gloria

[Introitus]
!Rom 5:5
v. De liefde Gods is in onze harten uitgestort door zijn Geest, die in ons woont. [Alleluia, alleluia.]
!Ps. 102:1
Loof, mijn ziel, de Heer, en al wat in mij is, zijn heilige Naam.
&Gloria
v. De liefde Gods is in onze harten uitgestort door zijn Geest, die in ons woont. [Alleluia, alleluia.]

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Filippus tot de heerlijkheid van uw heiligen verheven. Laat ons in uw goedheid bij de vreugde over zijn feest ook ons voordeel doen met het voorbeeld van zijn deugden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 7:7-14
Ik bad, en mij werd inzicht geschonken; ik smeekte, en de geest van wijsheid kwam tot mij. En ik stelde haar boven koninkrijken en tronen; bij haar vergeleken telde ik rijkdom als niets. Ik stelde haar niet gelijk met edelgesteente; want bij haar vergeleken is alle goud als wat stof, en naast haar moet men zilver beschouwen als slijk. Ik beminde haar meer dan gezondheid en schoonheid, en ik verkoos haar bezit boven dat van het licht; want haar licht dooft nimmer uit. Tegelijk met haar verkreeg ik alle goeds, en onmetelijke rijkdom verschafte zij mij; en ik vond mijn genot in dat alles. Want deze wijsheid ging voor mij uit; en ik begreep niet, dat zij van dat alles de bron was. Ik heb haar geleerd zonder huichelarij, en zonder afgunst deel ik haar mede, en haar rijkdom verberg ik niet. Zij is immers een onuitputtelijke bron voor de mensen; die ze benutten, worden Gods vriendschap deelachtig, welgevallig geworden door gaven van deugd.

[Graduale]
!Ps 33:12; 33:6
Komt, kinderen, luistert naar mij, ik wil u leren, hoe gij de Heer moet vrezen.
V. Nadert tot Hem, en gij zult stralen van vreugde, en geen schaamte zal uw aanschijn bedekken. Alleluia, alleluia.
!Lam 1:18
Uit de hoogte heeft Hij vuur geslingerd in mijn gebeente en mij onderwezen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Lam 1:13
Uit de hoogte heeft Hij vuur geslingerd in mijn gebeente en mij onderwezen. Alleluia.
!Ps 38:4
In mijn binnenste gloeide mijn hart. Als ik nadacht, laaide het vuur in mij op. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 12:35-40
In die tijd zeide Jezus tot zijn leerlingen: Houdt uw lendenen omgord en uw lampen brandend in uw handen, en weest gij gelijk mensen, die wachten op hun heer, wanneer hij terugkomt van de bruiloft, om hem terstond open te doen, zodra hij komt en aanklopt. Gelukkig de dienaren, die de heer bij zijn komst wakker vindt. Voorwaar, Ik zeg u: hij zal zich omgorden, hen doen aanzitten, en zelf rondgaan om hen te bedienen. En als hij in de tweede nachtwaak terugkomt of in de derde nachtwaak, en hen zo aantreft, zulke dienaren zijn gelukkig. Maar dit moet gij wél bedenken: wanneer de huisvader wist, op welk uur de dief zou komen, dan zou hij zéker wakker blijven, en niet laten inbreken in zijn huis. Zo moet ook gij gereed zijn, want de Mensenzoon komt op een uur, dat gij het niet verwacht.

[Offertorium]
!Ps 118:32
De weg van uw geboden heb ik bewandeld, nu Gij mijn hart hebt verruimd. [Alleluia.]

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, sla goedgunstig uw oog op deze offers en bewerk, dat de Heilige Geest in ons dat vuur ontsteekt, waarmee Hij het hart van de heilige Filippus wonderbaar heeft doorwond.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Ps 83:3
Mijn hart en mijn lichaam stemden een jubelzang aan voor de levende God. [Alleluia.]

[Postcommunio]
Verzadigd aan het hemels feestmaal, vragen wij U, Heer, dat wij door de verdiensten en de navolging van uw heilige belijder Filippus altijd zoeken naar dat voedsel, waardoor wij in waarheid leven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Eleuthérii/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Eleuthérii/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Eleutherio
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Eleuthério/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio
