[Rank]
S. Eleutherii Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Geef welwillend acht op uw kudde, eeuwige Herder, en stel hem veilig in uw voortdurende bescherming op voorspraak van uw heilige paus en martelaar Eleutherius, die Gij hebt aangesteld tot herder over uw gehele Kerk.
$Per Dominum

[Secreta]
Wil door deze U aangeboden offergaven, o Heer, uw Kerk genadig verlichten, opdat uw kudde alom in aantal groeit en haar herders onder uw leiding uw Naam welgevallig zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, bestuur goedgunstig uw Kerk, die door dit heilig voedsel verkwikt is, opdat zij, gericht door uw machtige leiding, groter vrijheid verkrijge, en ongerept in uw dienst volharde.
$Per Dominum

