[Rank]
S. Bernardini Senensis Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.
!Ps 36:1
Wees niet afgunstig op zondaars en benijd de boosdoeners niet.
&Gloria
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.

[Oratio]
Heer Jezus, Gij hebt uw heilige belijder Bernardinus een buitengewone liefde voor uw heilige Naam gegeven. Wij vragen U, stort ons om zijn verdiensten en op zijn voorspraak genadig de geest van uw liefde in.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 31:8-11.
Gelukkig de man, die zonder smet werd bevonden, die het goud niet najoeg, en zijn hoop niet stelde op geld en op schatten. Wie is hij, dat wij hem prijzen? want wonderbare dingen deed hij in zijn leven. Wie in dit opzicht beproefd bleek en volmaakt is, hem zal eeuwige glorie geworden. Want al kon hij zonde bedrijven, hij bedreef ze niet; al kon hij kwaad doen, hij deed het niet. Daarom is zijn geluk bestendig, in de Heer en heel de gemeente der heiligen zal gewagen zijn van zijn aalmoezen.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
V. De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen in het huis des Heren.
!Ps 91:3
V. Om in de vroege morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw in de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Jas 1:12.
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia. 
!Eccli 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 19:27-29
In die tijd stelde Petrus aan Jezus de vraag: Zie, wij hebben alles verlaten, en zijn U gevolgd; wat zal dan ons deel zijn? En Jezus gaf hun ten antwoord: Voorwaar Ik zeg u: bij de wedergeboorte, wanneer de Mensenzoon zich zal neerzetten op de troon zijner majesteit, dan zult ook gij, die Mij gevolgd zijt, gezeten zijn op twaalf tronen, om de twaalf stammen van Israël te oordelen. En al wie zijn huis, of broers en zusters, of vader en moeder, of vrouw en kinderen, of akkers verlaat om wille van mijn naam, hij zal het honderdvoudig terug ontvangen en eeuwig leven verwerven.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen. [Alleluia.]

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen, en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle kwaad, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Gelukkig de knecht, die de Heer bij zijn komst wakend vindt. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal hem aanstellen over al zijn goederen. [Alleluia.]

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, op wiens gedenkdag wij ze nuttigden.
$Per Dominum
