[Rank]
S. Petronilla virgin;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Verhoor ons, o God, ons heil, en geef, dat wij bezield worden van een innige godsvrucht, nu wij het feest vieren van de heilige maagd Petronilla.
$Per Dominum

[Secreta]
Heer, moge dit offer U behagen, dat het U toegewijde volk U aanbiedt ter ere der heiligen; want wij weten, dat hun verdiensten ons hulp in de nood verschaften.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Heer, Gij hebt uw gezin verzadigd met heilige gaven, en wij smeken U, dat wij steeds verkwikt mogen worden op de voorspraak van haar, wier plechtigheid wij vieren.
$Per Dominum

