[Officium]
S. Bonifatii Episc. et Mart.

[Introitus]
!Is 65:19; 65:23
v. Ik zal juichen over Jeruzalem, en verheugd zijn over mijn volk, en daar zal men niet meer horen de klank van geschrei en de stem van de weeklagende. Mijn uitverkorenen zullen niet tevergeefs arbeiden en geen kinderen baren in onrustige tijden, want zij zijn een geslacht, dat de Heer heeft gezegend met hun nakomelingen.
!Ps 43:2
Met eigen oren, o God, hebben wij het gehoord, onze vaderen hebben het ons verhaald: het werk dat Gij gewrocht hebt in hun dagen.
&Gloria
v. Ik zal juichen over Jeruzalem, en verheugd zijn over mijn volk, en daar zal men niet meer horen de klank van geschrei en de stem van de weeklagende. Mijn uitverkorenen zullen niet tevergeefs arbeiden en geen kinderen baren in onrustige tijden, want zij zijn een geslacht, dat de Heer heeft gezegend met hun nakomelingen.

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd tal van volkeren tot de kennis van uw Naam te roepen door de ijver van uw heilige martelaar en bisschop Bonifatius. Doe ons, die zijn feest vieren, in uw goedheid ook zijn bescherming ondervinden. 
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/02-12

[Graduale]
!1 Pet 4:13-14
Verheugt u, nu gij moogt delen in het lijden van Christus, opdat gij bij de openbaring van zijn heerlijkheid ook vol vreugde moogt juichen.
V. Zalig zult ge zijn, als ge versmading moet lijden om de Naam van Christus, want dan zal op u rusten de Geest van eer en glorie en kracht, de Geest die van God is.
Alleluia, alleluia.
!Is 66:12
Ik zal de vrede over hem leiden als een stroom, en de glorie als een bruisende vloed. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Is 66:10; 66:14
Verheugt u met Jeruzalem, en juicht met haar, gij allen, die de Heer bemint. Alleluia.
V. Ge zult haar aanschouwen en uw hart zal blij zijn; de hand des Heren zal voor zijn dienaren kenbaar zijn. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 5:1-12
In die tijd ging Jezus bij het zien van de menigte de berg op; en toen Hij zich had neergezet, kwamen zijn leerlingen tot Hem. Dan opende Hij de mond, en onderrichtte hen als volgt: Zalig de armen van geest, want aan hen behoort het rijk der hemelen; Zalig de zachtmoedigen, want zij zullen het Land in bezit nemen; Zalig zij, die wenen, want zij zullen getroost worden; Zalig zij, die hongeren en dorsten naar de gerechtigheid, want zij zullen verzadigd worden; Zalig de barmhartigen, want zij zullen barmhartigheid verwerven; Zalig de zuiveren van harte, want zij zullen God zien; Zalig de vredebrengers, want zij zullen kinderen Gods genoemd worden; Zalig zij, die vervolging lijden om wille der gerechtigheid, want aan hen behoort het rijk der hemelen. Zalig zijt gij, wanneer men u beschimpt en vervolgt en valselijk beschuldigt van allerlei kwaad om mijnentwille; verheugt en verblijdt u, want overvloedig is het loon in de hemel.

[Offertorium]
@Tempora/Pent05-0

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge een overvloedige zegen over deze offergaven neerdalen. Mogen zij ons door uw barmhartigheid heiligen en ons vreugde schenken in het feest van uw heilige martelaar en bisschop Bonifatius.
$Per Dominum

[Communio]
!Apoc 3:21
Wie overwint, zal Ik laten zetelen naast Mij op mijn troon; zoals Ik ook overwonnen heb, en met mijn Vader zetel op zijn troon. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Door uw heilsgeheim geheiligd, vragen wij U, Heer, dat ons nooit ontbreke het gebed van uw heilige martelaar en bisschop Bonifatius, die Gij ons als leidsman en beschermer hebt gegeven.
$Per Dominum
