[Rank]
S. Francisci Caracciolo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 68:10
v. Mijn hart is geworden als was, het smelt in mijn binnenste weg, want de ijver voor uw huis heeft mij verteerd. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 72:1
Hoe goed is God voor Israël, voor hen, die oprecht zijn van harte.
&Gloria
v. Mijn hart is geworden als was, het smelt in mijn binnenste weg, want de ijver voor uw huis heeft mij verteerd. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige ordestichter Franciscus gesierd met ijver voor het gebed en liefde voor de boetvaardigheid. Doe uw dienaren in zijn navolging zulk een voortgang maken, dat zij altijd bidden en hun lichaam tot dienstbaarheid dwingen, om zo de hemelse glorie te mogen bereiken.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 4:7-14
Al wordt een rechtvaardige te vroeg door de dood soms verrast, toch zal hij verkwikking genieten. Want eerbiedwaardige ouderdom bezit men niet enkel door leeftijd en berekent men niet naar het aantal der jaren. Maar de wijsheid van de mens, dát zijn grijze haren, en een smetteloos leven, dát is hoge ouderdom. Omdat hij behaagde aan God, daarom werd hij bemind, en omdat hij onder zondaren leefde, daarom is hij gehaald. Weggenomen werd hij, opdat het kwaad zijn gezindheid niet zou veranderen, en bedriegelijke schijn hem niet zou misleiden. Want de betovering, die van het ijdele uitgaat, verduistert het goede, en de wispelturige begeerlijkheid bederft de onschuldige geest. In korte tijd aan zijn einde gekomen, heeft hij toch vele jaren volbracht; want zijn ziel was aan God welgevallig; daarom heeft Hij Zich gehaast hem weg te nemen midden uit het kwaad.

[Graduale]
!Ps 41:2
Gelijk een hert smacht naar de waterbronnen, zo smacht mijn ziel naar U, o God.
!Ps 41:3
Mijn ziel dorst naar de sterke, de levende God.
Alleluia, alleluia.
!Ps 72:26
Mijn lichaam bezwijkt en mijn hart. Hij is de God van mijn hart, en mijn aandeel voor eeuwig is God. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 64:5
Gelukkig, die Gij uitkiest en opneemt. Hij zal wonen in uw voorhoven. Alleluia.
!Ps 111:9
Hij deelt uit, geeft aan de armen, zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
Genadige Jezus, laat ons, die de roemrijke verdiensten van de heilige Franciscus gedenken, ontstoken worden van eenzelfde liefdevuur als hij, en daardoor waardig deze heilige tafel mogen omringen.
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 30:20
Hoe groot, ja overvloedig, o Heer, is uw goedheid, die Gij hebt weggelegd voor die U vrezen. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat naast de dankbare herinnering aan dit heilig offer, dat wij vandaag op het feest van de heilige Franciscus uw majesteit opdragen, ook altijd zijn uitwerking in ons hart mag overblijven.
$Per Dominum
