[Officium]
S. Angelæ Mericiæ Virginis

[Oratio]
God, Gij hebt door de heilige Angela in uw Kerk een nieuwe kloostergemeenschap van godgewijde maagden willen doen bloeien. Doe ons door haar voorspraak engelachtig leven, om na afstand van alle aardse vreugde de eeuwige te mogen genieten.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, Heer, de offerande, die wij U opdragen op het gedachtenisfeest van de heilige Angela, vergiffenis afsmeken over onze boosheid en ons de gaven van uw genade verwerven.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verzadigd met hemelse spijs, smeken wij U nederig, Heer, dat de gebeden en het voorbeeld van de heilige Angela ons van iedere smet zuiveren en ons naar lichaam en ziel U welgevallig maken.
$Per Dominum
