[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
!Ps 33:2 Prijzen wil ik de Heer te allen tijde, steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaren Marcellinus, Petrus en Erasmus. Bewerk, vragen wij U, dat hun voorbeelden ons bezielen zoals hun verdiensten ons verheugen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 8:18-23
Broeders, ik ben van mening, dat het lijden van deze tijd niet opweegt tegen de toekomstige heerlijkheid, die in ons geopenbaard zal worden. Want met reikhalzend verlangen ziet de schepping uit naar de verheerlijking van de kinderen Gods. De schepping immers is onderworpen aan de verwording, niet uit eigen wil, maar door de wil van Hem, die haar onderworpen heeft - en wel vol hoop; want ook de schepping zelf zal bevrijd worden van die dienstbaarheid aan het bederf, om te komen tot de vrijheid van de heerlijkheid der kinderen Gods. Wij weten immers, dat heel de schepping zucht en in weeën ligt tot op deze dag. En zij niet alleen, maar ook wij zelf, die de Geest bezitten als eerste vrucht, ook wij zuchten in ons binnenste, smachtend van verlangen naar onze aanneming tot kinderen Gods, naar de bevrijding namelijk van ons lichaam, in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
V. De bedrukten van harte is de Heer nabij en de nederigen van geest zal Hij redden. Alleluia, alleluia.
!Joann 15-16
V. Ik heb u uit de wereld uitgekozen om te gaan en vrucht te dragen, en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 21:9-19.
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Wanneer gij zult horen van oorlog en opstand, wordt dan niet bevreesd want deze dingen moeten eerst gebeuren; doch het einde komt dan nog niet terstond. Verder sprak Hij tot hen: Volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk; en allerwege zullen er grote aardbevingen ontstaan, en pest en hongersnood; en schrikwekkende en grote tekenen zullen er komen aan de hemel. Maar vóórdat dit alles plaats heeft, zal men de hand aan u slaan, en u vervolgen; men zal u overleveren in de synagogen en gevangenissen, en u voor koningen en landvoogden slepen om wille van mijn naam. Maar voor u zal het een gelegenheid zijn, om getuigenis af te leggen. Neemt dan dit goed ter harte, dat gij u nooit bezorgd moet maken, wat gij zult antwoorden. Want Ik zelf zal u woorden van wijsheid geven, waartegen al uw vijanden niet bestand zijn, en die zij niet kunnen weerleggen. En gij zult overgeleverd worden door ouders, broeders, verwanten en vrienden; en sommigen van u zal men ter dood brengen; en iedereen zal u haten om wille van mijn naam. Maar geen haar van uw hoofd zal verloren gaan. Door uw volharding zult u uw ziel veilig bewaren.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Verheugt u in de Heer, en jubelt, gij, rechtvaardigen. Roemt, gij allen, die oprecht zijt van harte.

[Secreta]
Moge, Heer, dit offer, dat wij op het gedachtenisfeest van uw heilige martelaren opdragen, de boeien van onze zonden ontbinden en ons de genade van uw barmhartigheid verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
De zielen der rechtvaardigen zijn in Gods hand en het marteltuig der bozen raakt hen niet. In de ogen der dwazen schijnen zij te sterven, maar zij zijn in vrede.

[Postcommunio]
Verzadigd met uw heilige gave, smeken wij U, Heer, nederig, dat wij door de viering van de verschuldigde eredienst de groei uwer heiligmaking mogen ervaren.
$Per Dominum

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 15:16
Ik heb u uit de wereld uitgekozen om te gaan en vrucht te dragen, en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.
!Ps 115:15
Kostbaar is in de ogen des Heren de dood van zijn heiligen. Alleluia.
