[Rank]
Ss. Primi et Feliciani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
@Commune/C3a

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, doe ons steeds weer het feest van uw heilige martelaren Primus en Felicianus vieren, om door hun steun de weldaad van uw bescherming te mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3a

[Graduale]
!Ps 88:6; 88:2
De hemelen loven uw wonderen, o Heer, en uw trouw in de kring der heiligen.
V. Uw barmhartigheid, o Heer, wil ik eeuwig bezingen, van geslacht to geslacht.
Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederlijkheid, die de misdaden van de wereld overwint, die Christus gevolgd is en het heerlijk hemelrijk bezit. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederlijkheid, die de misdaden van de wereld overwint, die Christus gevolgd is en het heerlijk hemelrijk bezit. Allelúja.
V. U prijst het blanke heer der martelaren, o Heer. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-15

[Offertorium]
@Commune/C3

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge het offer, dat wij U wijden, U gunstig stemmen op de verjaardag van de kostbare marteldood. Moge het ons van zonden zuiveren en de wensen van uw dienaren in vervulling doen gaan.
$Per Dominum.

[Communio]
@Sancti/02-12

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat het feest van uw heilige martelaren Primus en Felicianus, dat wij in deze hemelse geheimen hebben gevierd, ons de genade van uw vergiffenis mag verwerven.
$Per Dominum
