[Rank]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder en bisschop Norbertus een uitmuntend heraut van uw woord gemaakt en door hem uw Kerk met een nieuwe kloosterfamilie verrijkt. Wij vragen U, bewerk, dat wij met de steun van zijn verdiensten en uw hulp ten uitvoer kunnen leggen, wat hij in woord en daad leerde.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen uw heiligen ons altijd verheugen, opdat wij bij de herdenking van hun verdiensten hun bescherming mogen genieten.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Dankbaar voor de ontvangen gaven, vragen wij U, almachtige God, dat wij op voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Norbertus de hogere gaven mogen genieten.
$Per Dominum
