[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
!Ps 33:2 Prijzen wil ik de Heer te allen tijde, steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaren Marcellinus, Petrus en Erasmus. Bewerk, vragen wij U, dat hun voorbeelden ons bezielen zoals hun verdiensten ons verheugen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/Pent04-0

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
V. De bedrukten van harte is de Heer nabij en de nederigen van geest zal Hij redden. Alleluia, alleluia.
!Joann 15-16
V. Ik heb u uit de wereld uitgekozen om te gaan en vrucht te dragen, en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3

[Offertorium]
@Commune/C3pp

[Secreta]
Moge, Heer, dit offer, dat wij op het gedachtenisfeest van uw heilige martelaren opdragen, de boeien van onze zonden ontbinden en ons de genade van uw barmhartigheid verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
De zielen der rechtvaardigen zijn in Gods hand en het marteltuig der bozen raakt hen niet. In de ogen der dwazen schijnen zij te sterven, maar zij zijn in vrede.

[Postcommunio]
Verzadigd met uw heilige gave, smeken wij U, Heer, nederig, dat wij door de viering van de verschuldigde eredienst de groei uwer heiligmaking mogen ervaren.
$Per Dominum

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 15:16
Ik heb u uit de wereld uitgekozen om te gaan en vrucht te dragen, en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.
!Ps 115:15
Kostbaar is in de ogen des Heren de dood van zijn heiligen. Alleluia.
