[Rank]
SS. Marci et Marcelliani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus, door hun voorspraak uit alle dreigende gevaren gered worden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pasc7-6

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
De zielen der rechtvaardigen zijn in Gods hand, en het marteltuig der bozen raakt hen niet.
V. In de ogen der dwazen schijnen zij te sterven, maar zij zijn in vrede.
Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederschap, die geen strijd kon aantasten. Door hun bloed te vergieten zijn zij de Heer gevolgd. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederschap, die geen strijd kon aantasten. Door hun bloed te vergieten zijn zij de Heer gevolgd. Alleluia.
V. U looft het blanke heer der martelaren, o Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 11:47:51
In die tijd sprak Jezus tot de schriftgeleerden en farizeën: Wee u, want gij bouwt de grafsteden van de profeten weer op, terwijl uw vaderen hen gedood hebben. Inderdaad getuigt gij, dat gij instemt met de werken van uw vaderen; want zij hebben hen gedood en gij herstelt hun grafsteden. Daarom ook heeft Gods wijsheid gezegd: Ik zal hen profeten en apostelen zenden, en sommigen van hen zullen zij doden, anderen vervolgen; opdat van dit geslacht worde teruggevorderd het bloed van alle profeten, dat vergoten is van de grondvesting der wereld af, van het bloed van Abel af tot het bloed van Zacharias toe, die gedood is tussen het altaar en de tempel. Ja, zeg Ik u, van dit geslacht zal het teruggevorderd worden.

[Offertorium]
@Sancti/01-19

[Secreta]
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U wijden. Laat U erdoor verzoenen en sla genadig acht op ons, om wille van de voorspraak van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Quad1-1

[Postcommunio]
Verzadigd door uw heilsgave, vragen wij U, Heer, dat wij op voorspraak van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus vernieuwd mogen worden door de werking van deze gave, in welks smaak wij ons verheugen.
$Per Dominum
