[Rank]
SS. Marci et Marcelliani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus, door hun voorspraak uit alle dreigende gevaren gered worden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 5:1-5
Broeders, nu wij door het geloof gerechtvaardigd zijn, laten wij nu de vrede bewaren met God door onze Heer Jezus Christus; door Hem immers hebben wij door het geloof toegang tot deze genade, waarin wij ons bevinden, en vinden wij onze roem in de hoop op de glorie van de kinderen Gods. En dat niet alleen; maar wij vinden zelfs onze roem in de wederwaardigheden; wij weten immers, dat wederwaardigheden volharding kweken, de volharding weer beproefdheid en de beproefdheid hoop. De hoop echter wordt niet te schande, omdat de liefde van God in onze harten is uitgestort door de Heilige Geest, die ons geschonken werd.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
De zielen der rechtvaardigen zijn in Gods hand, en het marteltuig der bozen raakt hen niet.
V. In de ogen der dwazen schijnen zij te sterven, maar zij zijn in vrede. Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederschap, die geen strijd kon aantasten. Door hun bloed te vergieten zijn zij de Heer gevolgd. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/10-25:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 123:7
Als een mus zijn wij ontsnapt aan de strik van de vogelaars. De strik is verbroken en wij zijn bevrijd.

[Secreta]
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U wijden. Laat U erdoor verzoenen en sla genadig acht op ons, om wille van de voorspraak van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Quad1-1:Communio

[Postcommunio]
Verzadigd door uw heilsgave, vragen wij U, Heer, dat wij op voorspraak van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus vernieuwd mogen worden door de werking van deze gave, in welks smaak wij ons verheugen.
$Per Dominum

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederschap, die geen strijd kon aantasten. Door hun bloed te vergieten zijn zij de Heer gevolgd. Alleluia.
V. U looft het blanke heer der martelaren, o Heer. Alleluia.

