[Rank]
S. Ephræm Syri Confessoris et Ecclesiæ Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Ephræm

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw Kerk willen verheerlijken door de wonderbare kennis en het buitengewoon verdienstelijk leven van uw heilige belijder en kerkleraar Ephrem. Wij vragen U nederig, dat Gij haar op zijn voorspraak met uw eeuwige macht voor de hinderlagen van dwaling en boosheid wilt behoeden.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar Ephrem ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!SS. Marci et Marcelliani Martyrum
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus, door hun voorspraak uit alle dreigende gevaren gered worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro SS. Marco et Marcelliano Martyribus
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U wijden. Laat U erdoor verzoenen en sla genadig acht op ons, om wille van de voorspraak van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro SS. Marco et Marcelliano Martyribus
Verzadigd door uw heilsgave, vragen wij U, Heer, dat wij op voorspraak van uw heilige martelaren Marcus en Marcellianus vernieuwd mogen worden door de werking van deze gave, in welks smaak wij ons verheugen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat uw heilige belijder en uitgelezen leraar Ephrem als voorspreker voor ons mag optreden, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

