[Rank]
S. Barnabæ Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
S. Barnabæ Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij. Of ik nederzit of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!

[Oratio]
God, Gij schenkt ons vreugde door de verdiensten en de voorspraak van uw heilige apostel Barnabas. Laat in uw goedheid ons, die door hem hun weldaden vragen, ze als een gift van uw genade mogen verkrijgen.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum
!Act 11:21-26; 13:1-3.
In diébus illis: Multus númerus credéntium Antiochíæ convérsus est ad Dóminum. Pervénit autem sermo ad aures ecclésiæ, quæ erat Jerosólymis, super istis: et misérunt Bárnabam usque ad Antiochíam. Qui cum pervenísset et vidísset grátiam Dei, gavísus est: et hortabátur omnes in propósito cordis permanére in Dómino: quia erat vir bonus, et plenus Spiritu Sancto et fide. Et appósita est multa turba Dómino. Proféctus est autem Bárnabas Tarsum, ut quæreret Saulum: quem cum invenísset, perdúxit Antiochíam. Et annum totum conversáti sunt ibi in ecclésia: et docuérunt turbam multam, ita ut cognominaréntur primum Antiochíæ discípuli Christiáni. Erant autem in ecclésia, quæ erat Antiochíæ, prophétæ et doctóres, in quibus Bárnabas, et Simon qui vocabátur Niger, et Lúcius Cyrenénsis, et Mánahen qui erat Heródis Tetrárchæ collactáneus, et Saulus. Ministrántibus autem illis Dómino et jejunántibus, dixit illis Spíritus Sanctus: Segregáte mihi Saulum et Bárnabam in opus, ad quod assúmpsi eos. Tunc jejunántes et orantes imponentésque eis manus, dimisérunt illos.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Hun sein golft over de hele wereld en hun uitspraak tot aan de grenzen der aarde.
V. De hemelen verhalen de glorie van God en het uitspansel roemt het werk van zijn handen. Alleluia, alleluia.
!Ps 15:16
Ik heb u uit de wereld uitgekozen om te gaan en vrucht te dragen; en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 10:16-22
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Zie, Ik zend u als schapen midden onder de wolven. Weest dus voorzichtig als de slangen en eenvoudig als de duiven. En neemt u in acht voor de mensen. Want zij zullen u overleveren aan de rechtbanken, en u geselen in hun synagogen. En gij zult voor landvoogden en koningen gesleepd worden om wille van Mij, tot getuigenis voor hen en voor de heidenen. Maar wanneer men u overlevert, maakt u dan niet bezorgd, hoe of wat gij zult spreken; want op dat ogenblik zal u ingegeven worden, wat gij moet zeggen. Want niet gij zijt het, die dan spreekt, maar het is de Geest van uw Vader, die spreekt door u. De ene broer zal de ander overleveren ter dood, en de vader zijn zoon; en de kinderen zullen opstaan tegen hun ouders en hun de dood aandoen. En gij zult gehaat zijn bij iedereen om wille van mijn Naam; maar wie volhardt tot het einde, hij zal zalig worden.

[Offertorium]
!Ps 44:17-18
Tot vorsten zult Gij ze aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer, van geslacht tot geslacht.

[Secreta]
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U bieden, en zuiver ons, op voorspraak van uw heilige apostel Barnabas daardoor van de smetten van onze zonden.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Gij, die Mij gevolgd zijt, zult op tronen zetelen om de twaalf stammen van Israël te oordelen.

[Postcommunio]
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij hen, die Gij door uw Sacramenten verkwikt, op voorspraak van uw heilige apostel Barnabas, U ook door een goed leven naar behoren laat dienen.
$Per Dominum

