[Rank]
S. Basilii Magni Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Name]
Basilius

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
@Commune/C4d:Oratio:s/N\./Basilius/

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Ps 36:30-81
De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.
Alleluia, alleluia.
!Ps 88:21
Ik heb David gevonden, mijn dienstknecht, hem gezalfd met heilige olie. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 14:26-35
In die tijd sprak Jezus tot het volk: Indien iemand tot mij komt en niet zijn vader haat en zijn moeder, zijn vrouw en zijn kinderen, zijn broeders en zijn zusters, ja zelfs zijn eigen leven, dan kan hij mijn leerling niet zijn. En wie niet zijn kruis draagt en Mij volgt, hij kan mijn leerling niet zijn. Want wie onder u, die een toren wil bouwen, gaat niet eerst de nodige kosten berekenen, of hij wel genoeg heeft om het te voltooien; want als hij het fundament heeft gelegd en niet zou kunnen afbouwen, dan zouden allen, die het zien, hem uitlachen en zeggen: Die man is met bouwen begonnen, maar hij kan het niet voltooien. Of welke koning, die een andere koning wil gaan beoorlogen, gaat niet eerst bij zichzelf overleggen, of hij met tienduizend man slag kan leveren tegen de ander, die met twintigduizend man tegen hem optrekt. Anders zendt hij, terwijl de ander nog ver weg is, een gezantschap om over vrede te onderhandelen. Evenzo kan ook niemand van u mijn leerling zijn, als hij geen afstand doet van alles, wat hij bezit. Het zout is goed; maar als het zout zijn kracht verliest, waarmee zal men het dan weer zouten? Dan deugt het niet meer voor het land noch voor de mesthoop; maar men werpt het weg. Wie oren heeft om te horen, dat hij hore.

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
@Commune/C4d:Secreta:s/N\./Basilius/

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
@Commune/C4d:Postcommunio:s/N\./Basilius/
