[Rank]
Ss. Basilidis, Cyrinis, Naboris et Nazarii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat de plechtige viering van het geboortefeest van uw heilige martelaren Basilides, Cyrinus, Nabor en Nazarius over ons zijn glans mag spreiden, en dat ook in ons door een vruchtbare godsvrucht mag groeien, wat hun de eeuwige verheffing schonk.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3b

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Wreek, Heer, het vergoten bloed van uw heiligen.
V. De lijken van uw dienaren hebben zij tot aas geworpen voor de vogelen des hemels, de lichamen van uw getrouwen voor de wilde dieren op het veld.
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:14
De lichamen der heiligen liggen in vrede begraven, en hun namen leven voort van geslacht tot geslacht. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-19

[Offertorium]
@Commune/C3a

[Secreta]
Om het heilig bloed te eren van uw heiligen Basilides, Cyrinus, Nabor en Nazarius, dragen wij U, Heer, plechtig deze offers op, in de viering van de wondervolle geheimen van Hem, door wie zo'n overwinning tot stand kon komen.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
De lijken van uw dienaren hebben zij tot aas geworpen voor de vogelen des hemels, de lichamen van uw getrouwen voor de wilde dieren op het veld. Behoud door de kracht van uw arm de zonen van hen, die zijn neergeslagen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons, die steeds weer het feest vieren van uw heilige martelaren Basilides, Cyrinus, Nabor en Nazarius voortdurend hun bescherming ondervinden.
$Per Dominum
