[Rank]
S. Margaritæ Reginæ viduæ;;Semiduplex;;2.2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige koningin Margarita een wonder doen zijn van buitengewone liefde voor de armen. Doe op haar voorspraak en naar haar voorbeeld uw liefde in onze harten steeds toenemen.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer door het U toegewijde volk, ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemidddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
