[Rank]
S. Ephræm Syri Confessoris et Ecclesiæ Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Ephræm

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw Kerk willen verheerlijken door de wonderbare kennis en het buitengewoon verdienstelijk leven van uw heilige belijder en kerkleraar Ephrem. Wij vragen U nederig, dat Gij hem op zijn voorspraak met uw eeuwige macht voor de hinderlagen van dwaling en boosheid wilt behoeden.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar Ephrem ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!SS. Marci et Marcelliani Martyrum
@Sancti/06-18t:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro SS. Marco et Marcelliano Martyribus
@Sancti/06-18t:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro SS. Marco et Marcelliano Martyribus
@Sancti/06-18t:Postcommunio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio1:s/N\./Ephrem/

