[Rank]
S. Julianæ de Falconeriis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd, uw heilige maagd Juliana in haar laatste ziekte met het kostbaar Lichaam van uw Zoon wonderbaar te verkwikken. Wij vragen U, wil ons om haar verdiensten in de doodstrijd ook met Hem voeden en sterken en door Hem naar het hemels vaderland brengen.
$Per eundem

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Gervasio et Protasio Martyribus
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaren Gervasius en Protasius. Laat in uw goedheid hun voorbeelden ons bezielen, zoals hun verdiensten ons verheugen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Gervasio et Protasio Martyribus
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door de offergaven en verdedig ons op voorspraak van uw heilige martelaren tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Gervasio et Protasio Martyribus
Moge, Heer, deze Communie ons van zonden zuiveren en op voorspraak van uw heilige martelaren Gervasius en Protasius doen delen in het hemels geneesmiddel.
$Per Dominum

