[Rank]
SS. Gervasii et Protasii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 84:9
v. De Heer kondigt vrede aan voor zijn volk en zijn heiligen en voor hen, die zich tot Hem keren.
!Ps 84:2
Gij hebt uw land gezegend, o Heer, Gij hebt Jacob uit de ballingschap bevrijd. 
&Gloria
v. De Heer kondigt vrede aan voor zijn volk en zijn heiligen en voor hen, die zich tot Hem keren.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaren Gervasius en Protasius. Laat in uw goedheid hun voorbeelden ons bezielen, zoals hun verdiensten ons verheugen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Petrus
!1 Pet 4:13-19
Veelgeliefden, wanneer gij deelt in het lijden van Christus, verheugt u dan, opdat gij ook bij het verschijnen van zijn glorie u blijde moogt verheugen. Wanneer gij om wille van Christus' Naam versmading hebt te lijden, gelukkig zult gij zijn; want de eer, de glorie en de kracht van God, en zijn Geest rusten dan op u. Laat echter ieder van u zorgen niet te moeten lijden, omdat hij een moordenaar is of een dief of een lasteraar, of omdat hij andermans goed begeert. Maar indien hij als christen heeft te lijden, dan behoeft hij zich niet te schamen; laat hij integendeel God verheerlijken om die naam. Want het is nu de tijd, dat het oordeel een aanvang neemt bij het huis Gods. Wanneer het echter bij ons begint, wat zal dan wel het einde zijn van hen, die niet geloven aan het Evangelie Gods? En als de rechtvaardige ternauwernood gered zal worden, waar zullen dan de goddeloze en de zondaar blijven? Laten daarom ook zij, die lijden volgens de wil van God, hun zielen aan de getrouwe Schepper aanbevelen door het goede te doen.

[Graduale]
!Exodi 15:11
Roemrijk is de Heer in zijn heiligen. Wondervol is Hij in zijn majesteit en Hij werkt wonderen.
!Exod 16:6
V. Uw rechterhand, o Heer, is heerlijk in haar kracht. Uw rechterhand velde de vijanden neer. Alleluia, alleluia.
V. Dit is ware broederlijkheid, die de misdaden van de wereld overwint, die Christus gevolgd is en het heerlijke hemelrijk bezit. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 6:17-23
In die tijd daalde Jezus van de berg af en bleef staan op een vlak gedeelte; daar bevond zich ook een talrijke groep van zijn leerlingen en een grote menigte volk uit geheel het joodse land en uit Jeruzalem en uit de kuststreek van Tyrus en Sidon; zij waren gekomen om Hem te horen en om genezen te worden van hun kwalen. En zij, die werden gekweld door onreine geesten, werden genezen. En al het volk zocht Hem aan te raken; want er ging een kracht van Hem uit, waardoor Hij allen genas. Toen sloeg Hij zijn ogen op naar zijn leerlingen en sprak: Zalig gij, die arm zijt, want aan u behoort het rijk Gods. Zalig gij, die nu honger lijdt, want gij zult verzadigd worden. Zalig gij, die thans weent, want gij zult verblijd worden. Zalig zult gij zijn, als de mensen u haten, als zij u uitstoten en beschimpen en uw naam verwerpoen als een schande om wille van de Mensenzoon, verheugt u op die dag en verblijdt u; want zie, groot is uw loon in de hemel.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Verheugt u in de Heer en jubelt, gij, rechtvaardigen. Roemt, gij allen, die oprecht zijt van harte.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door de offergaven en verdedig ons op voorspraak van uw heilige martelaren tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
De lichamen van uw dienaren hebben zij als aas geworpen voor de vogelen des hemels; het vlees van uw heiligen voor de dieren op het veld. Verlos door de kracht van uw arm de zonen van hen, die zijn neergeslagen.

[Postcommunio]
Moge, Heer, deze Communie ons van zonden zuiveren en op voorspraak van uw heilige martelaren Gervasius en Protasius doen delen in het hemels geneesmiddel.
$Per Dominum
