[Rank]
S. Gulielmi Abbatis;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt ons in uw heiligen een voorbeeld gegeven en een steun, opdat ook wij in onze zwakheid de weg van het heil kunnen gaan. Doe ons zo de verdiensten van uw heilige abt Wilhelmus eren, dat wij zijn bescherming mogen verwerven en zijn voetstappen drukken.
$Per Dominum

[Secreta]
Mogen deze offeranden, op uw altaar neergelegd, ons tot zaligheid strekken. Dat vragen wij U, Heer, op voorspraak van uw heilige abt Wilhelmus.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, o Heer, met het ontvangen van uw Sacrament, de voorspraak van uw heilige abt Wilhelmus ons beschermen, opdat wij het verhevene van zijn leven mogen navolgen en daarbij de steun van zijn voorspraak ontvangen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
God, Gij hebt deze dag voor ons gedenkwaardig gemaakt door de geboorte van de heilige Johannes. Schenk uw volkeren de genade van de geestelijke vreugde en richt de wil van alle gelovigen naar de weg van het eeuwig heil.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Wij leggen, o Heer, onze gaven op uw altaren, nu wij met passend eerbetoon de geboorte vieren van hem, die aankondigde, dat de Verlosser van de wereld zou komen, en Hem aanwees, toen Hij gekomen was: onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava S. Johannis Baptistæ
Moge uw Kerk, o Heer, vreugde putten uit het geboortefeest van de heilige Johannes de Doper, door wie zij de Bewerker van haar wedergeboorte heeft leren kennen: onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum
