[Officium]
S. Irenæi Episcopi et Martyris

[Introitus]
!Malach 2:6
v. De wet van de waarheid was in mijn mond. Er kwam geen boosheid over zijn lippen. In vrede en gelijkmoedigheid is hij met Mij omgegaan, en velen heeft hij van het kwaad afgehouden.
!Ps 77:1
Luister, mijn volk, naar mijn leer, neig uw oor naar de woorden van mijn mond.
&Gloria
v. De wet van de waarheid was in mijn mond. Er kwam geen boosheid over zijn lippen. In vrede en gelijkmoedigheid is hij met Mij omgegaan, en velen heeft hij van het kwaad afgehouden.

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige martelaar en bisschop Ireneüs door de waarheid van zijn leer de ketterijen doen overwinnen en weldadig de vrede in uw Kerk laten verzekeren. Wij vragen U, schenk uw volk de volharding in het heilig geloof en geef vrede in onze dagen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!2 Tim 3:14-17; 4:1-5
Veelgeliefde, blijf standvastig in hetgeen gij geleerd hebt en in hetgeen u is toevertrouwd; gij weet immers, van wie gij het geleerd hebt, en gij kent van kindsbeen af de heilige Schriften, die u kunnen onderrichten ter zaligheid door het geloof in Christus Jezus. Geheel de Schrift is onder Gods inwerking geschreven en is daarom nuttig om te onderhouden en te weerleggen, om te berispen en op te voeden in gerechtigheid, opdat de man Gods volmaakt zij, wel-toegerust tot allerlei goede werken. Voor het oog van God en Jezus Christus, die levenden en doden zal oordelen, bezweer ik u bij zijn komst en zijn rijk: verkondig het Evangelie; houd aan, of het welkom is of niet; tracht te overtuigen met smeken of bedreigen, in alle geduld en onderrichting. Want er komt een tijd, dat men de gezonde leer niet meer zal dulden, maar zich vele leraren zal uitzoeken naar eigen verkiezing om zich de oren te laten strelen; - een tijd, dat men het oor zal afwenden van de waarheid en zich zal keren naar allerlei verzinselen. Wees gij echter waakzaam; doe in alle omstandigheden uw werk; verricht de taak van de geloofsverkondiger; vervul uw ambt ten volle.

[Graduale]
!Ps 121:8
Om wille van mijn broeders en mijn vrienden sprak ik: vrede zij u.
!Ps 36:37
Bewaar dus de onschuld en houd het recht voor ogen, want een vreedzaam man heeft een nageslacht.
Alleluia, alleluia.
!Eccli 6:35
Blijf in het gezelschap van verstandige ouderlingen, en neem hun wijsheid van harte in u op, opdat gij alles, wat op God betrekking heeft, kunt vernemen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 36:37
Bewaar dus de onschuld en houd het recht voor ogen, want een vreedzaam man heeft een nageslacht. Alleluia.
!Eccli 6:35
Blijf in het gezelschap van verstandige ouderlingen, en neem hun wijsheid van harte in u op, opdat gij alles, wat op God betrekking heeft, kunt vernemen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 36:23; 36:30-31
Apud Dóminum gressus hóminis dirigéntur: et viam ejus volet.
V. Os justi meditábitur sapiéntiam, et lingua ejus loquétur judícium.
V. Lex Dei ejus in corde ipsíus: et non supplantabúntur gressus ejus.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 10:28-33
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Weest niet bevreesd voor hen, die het lichaam doden, doch de ziel niet kunnen doden; maar vreest veeleer Hem, die ziel en lichaam kan verderven in de hel. Verkoopt men geen twee mussen voor een penning? En toch zal er niet één van op de grond vallen zonder de wil van uw Vader. En van u zijn zelfs de haren van het hoofd alle geteld. Weest dus niet bevreesd; gij zijt toch meer waard dan een hele zwerm mussen. Derhalve, alwie Mij belijdt voor de mensen, hem zal ook Ik belijden voor mijn Vader, die in de hemel is. En wie Mij verloochend heeft voor de mensen, hem zal Ik ook verloochenen voor mijn Vader, die in de hemel is.

[Ultima Evangelium]
Sequéntia sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 21:15-19
Toen ze hadden ontbeten, sprak Jesus tot Simon Petrus: Simon, zoon van Johannes, bemint ge Mij meer dan de anderen hier? Hij zei Hem: Ja, Heer, Gij weet, dat ik U liefheb. Hij zei hem: Weid mijn lammeren. Hij sprak tot hem een tweede maal: Simon, zoon van Johannes, bemint ge Mij? Hij zei Hem: Ja Heer, Gij weet, dat ik U liefheb. Hij zei hem: Weid mijn schaapjes. Hij sprak tot hem een derde maal: Simon, zoon van Johannes, bemint ge Mij? Petrus werd bedroefd, omdat Hij hem voor de derde maal had gezegd: Bemint ge Mij? En hij zeide Hem: Heer, Gij weet alles; Gij weet toch, dat ik U liefheb. Jesus sprak tot hem: Weid mijn schapen. Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: Toen ge jong waart, deedt ge zelf uw gordel aan en zijt ge gegaan, waarheen ge zelf hebt gewild; maar wanneer ge oud zijt, zult ge uw handen uitstrekken, een ander zal u omgorden, en u brengen waar ge niet heen wilt. Dit zeide Hij om aan te duiden, door welke dood hij God zou verheerlijken.

[Offertorium]
!Eccli 24:44. 
Wijsheid zal Ik als de morgenstond over allen laten stralen, en Ik zal haar uitzeggen tot in de verre toekomst.

[Secreta]
God, Gij laat niet toe, dat volkeren, die in U geloven, door enige verschrikking geslagen worden. Gewaardig U de gebeden en de offers van het U gewijde volk te aanvaarden, opdat de vrede, die Gij ons in uw liefde geschonken hebt, de gebieden van de Christenen tegen iedere vijand beveilige.
$Per Dominum

[Communio]
!Eccli 24:47
Ziet, dat ik niet alleen voor mij zelf gewerkt heb, maar voor allen, die de waarheid zoeken.

[Postcommunio]
God, Bewerker en Minnaar van vrede, U kennen is leven, U dienen heersen. Bescherm ons, die tot U smeken, tegen alle aanvallen, opdat wij, die op uw verdediging vertrwouwen, op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Ireneüs, de wapens van geen enkele vijand hoeven te vrezen.
$Per Dominum
