[Rank]
S. Silverii Papæ et Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Silverius;
vide C4b;
Gloria

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Judas
!Jud 1:17-21
Veelgeliefden, weest de woorden indachtig, die door de apostelen van onzen Heer Jesus Christus zijn voorspeld; want ze hebben u gezegd: “Op het einde der tijden zullen er spotters opstaan, die leven naar hun eigen goddeloze lusten.” En dit zijn zij, die scheuring verwekken, profanen, die den Geest niet bezitten. Gij echter, geliefden, bouwt voort op uw allerheiligst geloof, bidt in den heiligen Geest, bewaart uzelf in Gods liefde, en rekent op de barmhartigheid van onzen Heer Jesus Christus ten eeuwigen leven.
