[Rank]
In Vigilia S. Joannis Baptistæ;;Simplex;;1.5

[Rank] (rubrica 196)
In Vigilia S. Joannis Baptistæ;;Simplex;;5

[Rule]
no Gloria
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Luc 1:13; 1:15; 1:14
v. Ne tímeas, Zacharía, exaudíta est orátio tua: et Elísabeth uxor tua páriet tibi fílium, et vocábis nomen ejus Joánnem: et erit magnus coram Dómino: et Spíritu Sancto replébitur adhuc ex útero matris suæ: et multi in nativitáte ejus gaudébunt.
!Ps 20:2
Dómine, in virtúte tua lætábitur rex: et super salutáre tuum exsultábit veheménter.
&Gloria
v. Ne tímeas, Zacharía, exaudíta est orátio tua: et Elísabeth uxor tua páriet tibi fílium, et vocábis nomen ejus Joánnem: et erit magnus coram Dómino: et Spíritu Sancto replébitur adhuc ex útero matris suæ: et multi in nativitáte ejus gaudébunt.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe uw gezin de weg inslaan van het heil, en door te leven naar de vermaningen van de heilige voorloper Johannes, veilig Hem bereiken, die hij aankondigde: onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Lectio]
Léctio Jeremíæ Prophétæ.
!Jer 1:4-10
In diébus illis: Factum est verbum Dómini ad me, dicens: Priúsquam te formárem in útero, novi te: et ántequam exíres de vulva, sanctificári te, et prophétam in géntibus dedi te. Et dixi: A a a, Dómine Deus: ecce, néscio loqui, quia puer ego sum. Et dixit Dóminus ad me: Noli dícere: Puer sum; quóniam ad ómnia, quæ mittam te, ibis: et univérsa, quæcúmque mandávero tibi, lóqueris. Ne tímeas a fácie eórum: quia tecum ego sum, ut éruam te, dicit Dóminus. Et misit Dóminus manum suam, et tétigit os meum: et dixit Dóminus ad me: Ecce, dedi verba mea in ore tuo; ecce, constítui te hódie super gentes et super regna, ut evéllas, et déstruas et dispérdas et díssipes et ædífices et plantes: dicit Dóminus omnípotens.

[Graduale]
!Joann 1:6-7
Fuit homo missus a Deo, cui nomen erat Joánnes.
V. Hic venit, ut testimónium perhibéret de lúmine, paráre Dómino plebem perféctam.

[Evangelium]
Initium ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 1:5-17
Fuit in diébus Heródis, regis Judææ, sacérdos quidam nómine Zacharías, de vice Abía, et uxor illíus de filiábus Aaron, et nomen ejus Elísabeth. Erant autem justi ambo ante Deum, incedéntes in ómnibus mandátis et justificatiónibus Dómini sine queréla, et non erat illis fílius, eo quod esset Elísabeth stérilis, et ambo processíssent in diébus suis. Factum est autem, cum sacerdótio fungerétur in órdine vicis suæ ante Deum, secúndum consuetúdinem sacerdótii, sorte éxiit, ut incénsum póneret, ingréssus in templum Dómini: et omnis multitúdo pópuli erat orans foris hora incénsi. Appáruit autem illi Angelus Dómini, stans a dextris altáris incénsi. Et Zacharias turbátus est, videns, et timor írruit super eum. Ait autem ad illum Angelus: Ne tímeas, Zacharía, quóniam exaudíta est deprecátio tua: et uxor tua Elísabeth páriet tibi fílium, et vocábis nomen ejus Joánnem: et erit gáudium tibi et exsultátio, et multi in nativitáte ejus gaudébunt: erit enim magnus coram Dómino: et vinum, et síceram non bibet, et Spíritu Sancto replébitur adhuc ex útero matris suæ: et multos filiórum Israël convértet ad Dóminum, Deum ipsórum: et ipse præcédet ante illum in spíritu et virtúte Elíæ: ut convértat corda patrum in fílios, et incrédulos ad prudéntiam justórum, paráre Dómino plebem perféctam.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Glória et honóre coronásti eum: et constituísti eum super ópera mánuum tuárum, Dómine.

[Secreta]
Heilig, Heer, de gaven, die wij U brengen en zuiver ons daardoor op voorspraak van de heilige Johannes de Doper van de smetten van onze zonden.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Magna est glória ejus in salutári tuo: glóriam et magnum decórem ímpones super eum, Dómine.

[Postcommunio]
Moge, o Heer, het roemrijk gebed van de heilige Johannes de Doper ons door het leven vergezellen en voor ons vragen, dat wij genade vinden bij Hem, die hij aankondigde: onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum
