[Rank]
Die secunda in Octava Nativitatis S. Joannis Baptistæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/06-24

[Rule]
ex Sancti/06-24;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt deze dag voor ons gedenkwaardig gemaakt door de geboorte van de heilige Johannes. Schenk uw volkeren de genade van de geestelijke vreugde en richt de wil van alle gelovigen naar de weg van het eeuwig heil.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij leggen, o Heer, onze gaven op uw altaren, nu wij met passend eerbetoon de geboorte vieren van hem, die aankondigde, dat de Verlosser van de wereld zou komen, en Hem aanwees, toen Hij gekomen was: onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Postcommunio]
Moge uw Kerk, o Heer, vreugde putten uit het geboortefeest van de heilige Johannes de Doper, door wie zij de Bewerker van haar wedergeboorte heeft leren kennen: onze Heer Jezus Christus, uw Zoon:
$Qui tecum
