[Rank]
SS. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex I classis cum octava communi;;7;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
SS. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex 1 classis;;6;;vide C1

[Rule]
vide C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Acts 12:11
v. Nu begrijp ik eerst goed, dat de Heer zijn engel heeft gezonden en mij gered heeft uit de hand van Herodes en uit alles wat het Joodse volk verwachtte.
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij. Of ik nederzit of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Nu begrijp ik eerst goed, dat de Heer zijn engel heeft gezonden en mij gered heeft uit de hand van Herodes en uit alles wat het Joodse volk verwachtte.

[Oratio]
God, Gij hebt deze dag geheiligd door het martelaarschap van uw apostelen Petrus en Paulus. Doe uw Kerk in alles de voorschriften volgen van hen, bij wie de oorsprong ligt van haar geloof.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 12:1-11
In die dagen sloeg koning Herodes de hand aan sommigen uit de gemeente, om hen te mishandelen. En Jacobus, de broeder van Johannes, doodde hij met het zwaard. En toen hij bemerkte, dat de Joden dat gaarne zagen, ging hij verder en nam ook Petrus gevangen. Het was juist in de dagen der ongedesemde broden. En toen hij hem in handen had, sloot hij hem in de gevangenis en gaf hem ter bewaking over aan vier groepen, elk van vier soldaten; want na het Paasfeest wilde hij hem voor het volk geleiden. Petrus werd dan in verzekerde bewaring gehouden. Maar door de gemeente werd er zonder ophouden voor hem gebeden tot God. In de nacht voordat Herodes hem zou voorgeleiden, sliep Petrus, met twee kettingen geboeid, tussen twee soldaten; en wachtposten voor de deur bewaakten de gevangenis. En plotseling stond daar een Engel des Heren, terwijl het vertrek straalde van licht; hij stootte Petrus aan in de zijde, maakte hem wakker en sprak: Sta haastig op. En de kettingen vielen hem van de handen. Toen sprak de Engel tot hem: Doe uw gordel om en trek uw schoeisel aan. En hij deed dat. Dan zeide hij tot hem: Sla uw mantel om en volg mij. En hij ging heen en volgde hem, zonder te begrijpen, dat het werkelijkheid was, wat er geschiedde door de Engel; want hij dacht een visioen te hebben. Maar zij gingen de eerste en de tweede wachtpost voorbij en kwamen aan de ijzeren poort, die toegang geeft tot de stad; en deze ging vanzelf voor hen open. Zij gingen naar buiten en liepen één straat verder; en plotseling ging de Engel van hem weg. Toen kwam Petrus tot zich zelf en zeide: Nu begrijp ik eerst goed, dat de Heer zijn Engel heeft gezonden en mij gered heeft uit de hand van Herodes en uit alles wat het Joodse volk verwachtte.

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Gij zult hen aanstellen tot vorsten over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer. 
V. In plaats van uw vaderen worden u zonen geboren, daarom zullen de volkeren u prijzen. Alleluia, alleluia.
!Matt 16:18
Gij zijt Petrus en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 16:13-19
In die tijd kwam Jezus in de omgeving van Caesarea Philippi; en Hij stelde aan zijn leerlingen de vraag: Wie zeggen de mensen, dat de Mensenzoon is? En zij gaven ten antwoord: Sommigen zeggen: Johannes de Doper; anderen: Elias; weer anderen: Jeremias of één van de profeten. Jezus vroeg hen: Maar gij, wie zegt gij, dat Ik ben? Simon Petrus antwoordde: Gij zijt de Christus, de Zoon van de levende God. Toen hernam Jezus en sprak tot hem: Zalig zijt gij, Simon, zoon van Jona; want niet vlees en bloed hebben u dit geopenbaard, maar mijn Vader, die in de hemel is. En Ik zeg u: gij zijt Petrus; en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen, en de poorten der hel zullen Haar niet overweldigen. En aan u zal Ik de sleutels geven van het rijk der hemelen. En al wat gij zult binden op aarde, zal ook gebonden zijn in de hemel; en al wat gij zult ontbinden, zal ook ontbonden zijn in de hemel.

[Offertorium]
!Ps 44:17-18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer, van geslacht tot geslacht.

[Secreta]
Mogen, Heer, de offergaven, die wij ter verheerlijking van uw Naam opdragen, vergezeld gaan van de gebeden van uw apostelen, opdat wij daardoor vergiffenis en steun mogen ontvangen.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Gij zijt Petrus en op deze steenrots zal Ik mijn Kerk bouwen.

[Postcommunio]
Wil, o Heer, hen, die Gij verzadigt hebt met hemelse spijs, door de tussenkomst van uw apostelen voor alle tegenslag bewaren.
$Per Dominum
