[Rank]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Laat uw priesters, o Heer, zich bekleden met heiligheid en uw heiligen juichen van vreugde. Om wille van David, uw dienstknecht, verstoot het aanschijn van uw gezalfde niet.
!Ps 131:1
Blijf David gedenken, o Heer, en al zijn moeizame zorgen.
&Gloria
v. Laat uw priesters, o Heer, zich bekleden met heiligheid en uw heiligen juichen van vreugde. Om wille van David, uw dienstknecht, verstoot het aanschijn van uw gezalfde niet.

[Oratio]
God, Gij hebt hen, die in deze wereld alles om U vaarwel zeggen, in de toekomst het honderdvoud en het eeuwig leven toegezegd. Laat ons in uw goedheid, op het voetspoor van uw heilige bisschop Paulinus, het aardse geringschatten, en alleen naar het hemelse verlangen.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 8:9-15
Broeders, gij kent de weldaad van onze Heer Jezus Christus, hoe Hij om uwentwil arm is geworden, terwijl Hij rijk was, opdat door zijn armoede gij rijk zoudt zijn. Nu geef ik u in deze een raad; want dat is nuttig voor u, die vorig jaar de eersten zijt geweest, niet alleen in het doen, maar ook in het nemen van een besluit. Brengt het dan nu ook metterdaad ten einde, opdat gij - zoals gij bereid geweest zijt om het besluit te nemen - zo ook bereid zijt om het te volbrengen, voor zover uw bezit het toelaat. Want als de bereidwilligheid er is, dan hangt haar welgevalligheid af van hetgeen men heeft, niet van hetgeen men niet heeft. Want de bedoeling is niet, dat anderen verlichting zouden hebben en gij zelf groter zorg; maar een zekere gelijkheid. Op dit ogenblik moge uw overvloed hun nood tegemoetkomen, opdat eens ook hun overvloed uw nood moge verlichten, zodat er een zekere gelijkheid kome; zo staat er immers geschreven: "Die veel had, hield niet over, en die weing had, kwam niet te kort."

[Graduale]
!Eccli 44:16
Zie de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die als hij zo trouw aan de wet van de Allerhoogste getrouw bleef. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Gij zijt priester voor eeuwig naar de wijze van Melchisedech. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 12:32-34
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Weest niet bevreesd, gij, kleine kudde; want het heeft uw Vader behaagd, aan u het koninkrijk te geven. Verkoopt, wat gij bezit, en geeft aalmoezen. Maakt u zelf beurzen, die niet verslijten, een onuitputtelijke schat in de hemel, waar geen dief er bij kan komen en geen mot verteert. Want waar uw schat is, daar zal ook uw hart zijn.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
Ik heb David gevonden, mijn dienaar, hem gezalfd met mijn heilige olie. Mijn hand zal hem bijstaan, mijn arm hem sterken.

[Secreta]
Laat ons, Heer, het offer van volmaakte liefde naar het voorbeeld van de heilige bisschop Paulinus met het offer op het altaar verenigen, en door het beoefenen van de liefdadigheid voor eeuwig uw genade verdienen.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Hij was een trouwe en verstandige knecht, die de Heer heeft aangesteld over zijn gezin, om hun op tijd de maat tarwe uit te reiken.

[Postcommunio]
Geef ons, Heer, door deze heilige gaven die geest van liefde en nederigheid, die uw heilige bisschop Paulinus uit deze goddelijke bron geput heeft, en stort door zijn voorspraak welwillend de rijkdommen van uw gaven uit over allen, die tot U bidden.
$Per Dominum
