[Rank]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Sub unica concl

[Introitus]
@Sancti/01-25

[Oratio]
God, Gij hebt een menigte heidenen door de prediking van uw heilige apostel Paulus onderwezen. Wij vragen U, doe ons, die zijn geboortefeest vieren, de macht van zijn voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum.
_
$Oremus
!Pro S. Petro
God, Gij hebt uw heilige apostel Petrus, door hem de sleutels van het hemelrijk toe te vertrouwen, de hogepriesterlijke macht om te binden en te ontbinden gegeven. Maak ons door zijn tussenkomst los uit de boeien van onze zonden.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de brief van de heilige Apostel Paulus aan de Galaten
!Gal 1:11-20
Broeders, ik verzeker u, dat het Evangelie, dat ik verkondig, niet van menselijke aard is; want ik heb het niet van mensen ontvangen of geleerd, maar door openbaring van Jezus Christus. Gij hebt toch gehoord van mijn vroeger optreden in het jodendom, hoe ik bovenmate de Kerk van God vervolgde en haar heftig bestreed, en hoe ik boven vele volksgenoten van mijn leeftijd uitmuntte in het jodendom, doordat ik sterker ijverde voor mijn vaderlijke overleveringen. Toen het echter aan Hem, die vanaf de schoot mijner moeder mij heeft voorbestemd en door zijn genade mij geroepen heeft, behaagde zijn Zoon in mij te openbaren, opdat ik Hem zou prediken aan de heidenen, toen ben ik niet onmiddellijk te rade gegaan bij vlees en bloed, en ben ik niet naar Jeruzalem gegaan naar degenen, die reeds vóór mij apostel waren; maar ik ben naar Arabië gegaan, en toen weer teruggekeerd naar Damascus. Eerst daarna, drie jaar later, ben ik naar Jeruzalem gekomen om Petrus te bezoeken; en ik ben veertien dagen bij hem gebleven; maar van de andere apostelen heb ik niemand gezien, behalve Jacobus, de broeder des Heren. En wat ik u hier schrijf, God is mijn getuige, dat ik niet lieg.

[Graduale]
!Gal 2:8-9
Hij, die Petrus de kracht heeft gegeven voor het apostelambt, heeft ook aan mij kracht geschonken voor de heidenen; en zij hebben de genade Gods erkend, die mij geschonken is.
!1 Cor 15:10
De genade van God was in mij niet ijdel, maar zijn genade blijft altijd in mij. Alleluia, alleluia.
V. Heilige apostel Paulus, prediker van de waarheid, leraar van de heidenen, wees onze voorspreker. Alleluia.

[Tractus]
Tu es vas electiónis, sancte Paule Apóstole: vere digne es glorificándus.
V. Prædicátor veritátis et doctor géntium in fide et veritáte.
V. Per te omnes gentes cognovérunt grátiam Dei.
V. Intercéde pro nobis ad Deum, qui te elégit.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 106:8
Confiteántur Dómino misericórdiæ ejus. et mirabília ejus fíliis hóminum. Allelúja.
V. Heilige apostel Paulus, prediker van de waarheid, leraar van de heidenen, wees onze voorspreker. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/06-11

[Offertorium]
@Sancti/01-25

[Secreta]
Heilig, Heer, door de gebeden van uw apostel Paulus de gaven van uw volk, opdat, wat U aangenaam is reeds door uw schepping, nog aangenamer wordt door de voorbede van onze voorspreker.
$Per Dominum
_
$Oremus
!Pro S. Petro
Wij vragen U, Heer, moge de voorbede van de heilige apostel Petrus voor de gebeden en offers van uw Kerk een aanbeveling zijn, opdat ons vergeving mag brengen, wat wij tot zijn eer vieren.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5b

[Postcommunio]
Na het ontvangen van de Sacramenten bidden wij U, o Heer, door de voorspraak van uw heilige apostel Paulus, dat ons tot genezing mag strekken, wat wij voor zijn verheerlijking vieren.
$Per Dominum
_
$Oremus
!Pro S. Petro
Moge, Heer, het offer, dat wij opdroegen, ons tot vreugde strekken, opdat wij door uw apostel Petrus uw overvloedige barmhartigheid mogen verwerven, zoals wij uw wondermacht in hem belijden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava S. Joannis Baptistæ
@Sancti/06-24:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava S. Joannis Baptistæ
@Sancti/06-24:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava S. Joannis Baptistæ
@Sancti/06-24:Postcommunio
