[Officium]
Ss. Processi et Martiniani Martyrum

[Oratio]
God, Gij behoedt en beschermt ons door de roemrijke belijdenis van uw heilige martelaren Processus en Martinianus. Doe ons vooruitgaan door hen na te volgen en uit hun voorspraak vreugde putten.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gebeden en gaven. Mogen de gebeden van uw heiligen ze ondersteunen, opdat zij uw blik waardig worden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verzadigd met het offer van uw heilig Lichaam en Bloed, vragen wij U, Heer, onze God, dat eens in een zekere Verlossing ons bezit mag worden, wat wij nu met liefde en eerbied voltrekken.
$Per eundem
