[Rank]
Sexta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij. Of ik nederzit of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!

[Oratio]
God, Gij hebt deze dag geheiligd door het martelaarschap van uw apostelen Petrus en Paulus. Doe uw Kerk in alles de voorschriften volgen van hen, bij wie de oorsprong ligt van haar geloof.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Handelingen van de Apostelen
!Act 5:12-16
In die dagen geschiedden er door de hand van de apostelen vele tekenen en wonderen onder het volk. En zij bleven allen bijeen in de zuilengang van Salomon; van de anderen echter durfde niemand zich bij hen voegen; het volk evenwel prees hen zeer. De menigte nu van mannen en vrouwen, die in de Heer geloofden, groeide steeds aan, zodat men de zieken buiten op straat bracht en daar neerlegde op bedden en matrassen, opdat - wanneer Petrus voorbij ging - tenminste zijn schaduw op iemand van hen zou vallen en zij zouden genezen van hun ziekten. Zelfs uit de naburige plaatsen stroomde het volk naar Jeruzalem, en zij brachten hun zieken mee en degenen, die door onreine geesten gekweld werden; en allen werden zij genezen.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer. 
V. In plaats van uw vaderen worden u zonen geboren, daarom zullen de volkeren u prijzen. Alleluia, alleluia.
!Luc 22:32.
V. Ik heb voor u gebeden, Petrus, dat uw geloof niet zou bezwijken, en als gij u eenmaal bekeerd hebt, bevestig dan uw broeders. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 19:27-29
In die tijd stelde Petrus aan Jezus de vraag: Zie, wij hebben alles verlaten, en zijn U gevolgd; wat zal dan ons deel zijn? En Jezus gaf hun ten antwoord: Voorwaar, Ik zeg U: bij de wedergeboorte, wanneer de Mensenzoon zich zal neerzetten op de troon zijner majesteit, dan zult ook gij, die Mij gevolgd zijt, gezeten zijn op twaalf tronen, om de twaalf stammen van Israël te oordelen. En al wie zijn huis, of broeders en zusters, of vader en moeder, of vrouw en kinderen, of akkers verlaat om wille van mijn Naam, hij zal het honderdvoudig terug ontvangen en eeuwig leven verwerven.

[Offertorium]
!Ps 18:5
Hun sein golft over heel de wereld, en hun uitspraak tot aan de grenzen der aarde.

[Secreta]
Mogen, Heer, de offergaven, die wij ter verheerlijking van uw Naam opdragen, vergezeld gaan van de gebeden van uw apostelen, opdat wij daardoor vergiffenis en steun mogen ontvangen.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Gij, die Mij gevolgd zijt, zult zetelen op tronen, om de twaalf stammen van Israël te oordelen.

[Postcommunio]
Wil, o Heer, hen, die Gij verzadigt hebt met hemelse spijs, door de tussenkomst van uw apostelen voor alle tegenslag bewaren.
$Per Dominum
