[Rank]
S. Elisabeth Reg. Portugaliæ Viduæ;;Semiduplex;;2.2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Algoede God, Gij hebt naast andere buitengewone gaven de heilige koningin Elizabeth gesierd met het voorrecht de oorlogszucht te bedaren. Geef ons op haar voorspraak in het sterfelijk leven de vrede, die wij nederig afsmeken, en laat ons daarna toe tot de eeuwige vreugde.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door de bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

