[Rank]
Sexta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij. Of ik nederzit of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!

[Oratio]
God, Gij hebt deze dag geheiligd door het martelaarschap van uw apostelen Petrus en Paulus. Doe uw Kerk in alles de voorschriften volgen van hen, bij wie de oorsprong ligt van haar geloof.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pasc7-3

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer. 
V. In plaats van uw vaderen worden u zonen geboren, daarom zullen de volkeren u prijzen. Alleluia, alleluia.
!Luc 22:32.
V. Ik heb voor u gebeden, Petrus, dat uw geloof niet zou bezwijken, en als gij u eenmaal bekeerd hebt, bevestig dan uw broeders. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4c

[Offertorium]
!Ps 18:5
Hun sein golft over heel de wereld, en hun uitspraak tot aan de grenzen der aarde.

[Secreta]
Mogen, Heer, de offergaven, die wij ter verheerlijking van uw Naam opdragen, vergezeld gaan van de gebeden van uw apostelen, opdat wij daardoor vergiffenis en steun mogen ontvangen.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Gij, die Mij gevolgd zijt, zult zetelen op tronen, om de twaalf stammen van Israël te oordelen.

[Postcommunio]
Wil, o Heer, hen, die Gij verzadigt hebt met hemelse spijs, door de tussenkomst van uw apostelen voor alle tegenslag bewaren.
$Per Dominum
