[Rank]
In Visitatione B. Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
In Visitatione B. Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Visitatióne;

[Introitus]
!Sedulius.
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, schenk uw dienaren de gave van de hemelse genade, opdat het plechtig feest van het bezoek van de heilige Maagd aan hen, voor wie haar moederschap het begin van heil betekende, vermeerdering van vrede mag brengen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid / Hooglied
!Cant 2:8-14
Zie, daar komt hij, springend over de bergen, huppelend over de heuvelen. Mijn beminde gelijkt op een hinde, of op het jong van een hert. Zie, nu staat hij achter onze muur; hij kijkt door het venster, hij spiedt door de tralies. Hoor, daar spreekt mijn beminde mij toe: sta op, haast u, mijn vriendin, mijn duive, mijn schone, en kom. Want nu is de winter voorbij, de regen is weg en verdwenen. De bloemen zijn verschenen op ons land, de tijd van snoeien is gekomen. Men hoort op ons land het gekir van de tortel; de vijgeboom heeft al nieuwe vruchten gezet; de bloeiende wijngaarden verspreiden hun geur. Sta op, mijn vriendin, mijn schone en kom. Mijn duive in de klove der rotsen, in de spleten van de muur: laat mij zien uw gelaat, laat klinken uw stem in mijn oor. Want uw stem is zo zoet, en uw gelaat zo bekoorlijk.

[Graduale]
Gezegend en lofwaardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kon bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd. Alleluia, alleluia.
V. Gelukkig zijt Gij, heilige Maagd Maria, en alle lof overwaardig, want uit U is opgegaan de zon der gerechtigheid, Christus, onze God. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 1:39-47
In die tijd stond Maria op en ging ijlings naar het gebergte, naar een stad van Juda; en zij trad het huis van Zacharias binnen en begroette Elizabeth. En opeens, toen Elizabeth de groet van Maria hoorde, sprong het kind op in haar schoot. Toen werd Elizabeth vervuld van de Heilige Geest en zij riep met luide stem en zeide: Gezegend zijt Gij onder de vrouwen en gezegend is de Vrucht van uw schoot. En waarom valt mij dit te beurt, dat de Moeder van de Heer tot mij komt? Want werkelijk, zodra uw begroeting mij in de oren klonk, sprong het kind van blijdschap op in mijn schoot. En zalig Gij, dat Gij geloofd hebt; want hetgeen U door de Heer is aangekondigd, zal in vervulling gaan. Toen sprak Maria: Mijn ziel verheft de Heer en mijn geest is verblijd in God, mijn heil.

[Offertorium]
Gelukkig zijt Gij, Maagd Maria, Gij hebt de Schepper van het heelal gedragen, Gij hebt Hem gebaard, die U heeft gemaakt, en in eeuwigheid blijft Gij maagd.

[Secreta]
Moge de mensheid van uw enige Zoon ons helpen, o Heer, opdat Hij, die bij zijn geboorte uit de Maagd, de maagdelijkheid van zijn Moeder niet heeft geschonden, maar geheiligd, ons op het feest van haar bezoek van onze zonden ontsla, en onze offerande U welgevallig make, Jezus Christus, onze Heer.
$Qui tecum

[Communio]
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen.

[Postcommunio]
Wij hebben, o Heer, de heilige geheimen van dit jaarlijks feest genuttigd. Wij vragen U, laten zij ons een heilmiddel zijn voor dit en voor het eeuwige leven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Processi et Martiniani Mm.
God, Gij behoedt en beschermt ons door de roemrijke belijdenis van uw heilige martelaren Processus en Martinianus. Doe ons vooruitgaan door hen na te volgen en uit hun voorspraak vreugde putten.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Processi et Martiniani Mm.
Aanvaard, Heer, de gebeden en gaven. Mogen de gebeden van uw heiligen ze ondersteunen, opdat zij uw blik waardig worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Processi et Martiniani Mm.
Verzadigd met het offer van uw heilig Lichaam en Bloed, vragen wij U, Heer, onze God, dat eens in een zekere Verlossing ons bezit mag worden, wat wij nu met liefde en eerbied voltrekken.
$Per eundem
