[Rank]
S. Antonii Mariæ Zaccaria Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!1 Cor 2:4
v. Mijn woord en prediking berustten niet op redeneringen van mensenwijsheid, maar op de overtuiging van de Geest en zijn kracht.
!Ps 110:1
Ik wil U prijzen, o Heer, uit geheel mijn hart, in de kring der rechtvaardigen en in de vergadering.
&Gloria
v. Mijn woord en prediking berustten niet op redeneringen van mensenwijsheid, maar op de overtuiging van de Geest en zijn kracht.

[Oratio]
Wil ons, Heer God, de allesovertreffende wetenschap van Jezus Christus naar de geest van de heilige apostel Paulus leren, want daarin wonderlijk onderlegd, stichtte de heilige Antonius Maria in uw Kerk nieuwe kloosterfamilies van geestelijken en maagden.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!1 Tim 4:8-16
Veelgeliefde, de godsvrucht is in ieder opzicht nuttig; want zij heeft de belofte van dit leven en van het toekomstige. Betrouwbaar is dit woord en alleszins aannemelijk. Want juist met dat doel werken wij en dragen wij versmading, omdat wij onze hoop stellen op de levende God, die de Redder is van alle mensen, maar in het bijzonder van de gelovigen. Zo moet gij prediken en onderwijzen. Niemand mag minachting hebben voor uw jeugd; maar gij moet voor de gelovigen een voorbeeld zijn in woord en wandel, in liefde, in geloof en in reinheid. Totdat ik terugkom, moet gij uw aandacht wijden aan het voorlezen, aan het vermanen en onderrichten. Wil de genadegaven niet veronachtzamen, welke gij bezit, en die u gegeven werd door een profetenwoord onder de handoplegging van de priesterschap. Dat moet gij overwegen, u daarmee bezig houden, opdat allen mogen zien, hoe gij vooruitgaat. Geef acht op u zelf en op het onderricht; volhard daarin. Want door dat te doen, zult gij u zelf zalig maken en degenen, die naar u luisteren.

[Graduale]
!Philipp 1:8-9
God is mijn getuige, hoe ik naar u allen verlang met de liefde van Jezus Christus. En ik bid, dat uw liefde steeds mag toenemen in kennis en volledig begrip.
!Philip 1:10
Om het betere te kunnen onderscheiden en ongerept en zonder vlek te zijn tegen de dag van Christus' komst.
Alleluia, alleluia.
!Philip 1:11.
Vol vruchten van gerechtigheid door Jezus Christus, tot verheerlijking en lof van God. Alleluia.

[Tractus]
!2 Cor 10:17-18
Qui gloriátur, in Dómino gloriétur: non enim, qui seípsum comméndat, ille probátus est: sed quem Deus comméndat.
!Gal 6:14
Mihi autem absit gloriári, nisi in Cruce Dómini nostri Jesu Christi: per quem mihi mundus crucifíxus est, et ego mundo.
!Philipp 1:21
Mihi vívere Christus est, et mori lucrum.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!2 Cor 7:4
Replétus sum consolatióne, superabúndo gáudio in omni tribulatióne nostra. Allelúja.
!2 Cor 6:13
V. Tamquam fíliis dico: dilatámini et vos. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ Van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 10:15-21
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Wie het rijk Gods niet aanvaardt als een kind, hij zal er niet binnengaan. En Hij omhelsde de kinderen, legde hun de handen op en zegende hen. En toen Hij buiten kwam op de weg trad er iemand nader, knielde voor Hem neer en vroeg Hem: Goede Meester, wat moet ik doen om eeuwig leven te verwerven? En Jezus gaf hem ten antwoord: Wat noemt gij Mij goed? Niemand is er goed, dan God alleen. Gij kent de geboden: Gij zult geen echtbreuk plegen, gij zult niet doden, gij zult niet stelen, gij zult geen valse getuigenis geven, gij zult geen bedrog plegen, eer uw vader en uw moeder. Maar hij antwoordde Hem: Meester, dat alles heb ik onderhouden van jongsaf aan. Toen zag Jezus hem liefdevol aan en Hij sprak tot hem: Eén ding ontbreekt u nog: ga heen, verkoop alles, wat gij bezit, en geef het aan de armen; dan zult gij een schat bezitten in de hemel; en kom dan terug en volg mij.

[Offertorium]
!Ps 137:1-2
Voor het aanschijn van de engelen zal ik U loven met snarenspel, mij nederwerpen, naar uw heilige tempel gericht, en prijzen uw Naam.

[Secreta]
Mogen wij, Heer, met die zuiverheid van ziel en lichaam aanzitten aan de tafel van dit hemelse gastmaal, waardoor de heilige Antonius Maria bij het opdragen van dit heilig offer wonderbaar uitblonk.
$Per Dominum

[Communio]
!Philipp 3:17
Weest navolgers van mij, broeders, en geeft acht op hen, die naar ons voorbeeld leven.

[Postcommunio]
Heer Jezus Christus, moge deze hemelse spijs, waarmee wij gevoed zijn, in onze harten dat vuur van liefde ontvlammen, waardoor de heilige Antonius Maria de banier van de zaligmakende Hostie tegen de vijanden van de Kerk ten overwinning voerde.
$Qui vivis.

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio de Octava SS Petri et Pauli
@Sancti/06-29:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio de Octava SS Petri et Pauli
@Sancti/06-29:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio de Octava SS Petri et Pauli
@Sancti/06-29:Postcommunio
