[Rank]
S. Irenæi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
nocomm1960

[Introitus]
!Malach 2:6
v. De wet van de waarheid was in zijn mond. Er kwam geen boosheid over zijn lippen. In vrede en gelijkmoedigheid is hij met Mij omgegaan, en velen heeft hij van het kwaad afgehouden.
!Ps 77:1
Luister, mijn volk, naar mijn leer, neig uw oor naar de woorden van mijn mond.
&Gloria
v. De wet van de waarheid was in zijn mond. Er kwam geen boosheid over zijn lippen. In vrede en gelijkmoedigheid is hij met Mij omgegaan, en velen heeft hij van het kwaad afgehouden.

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige martelaar en bisschop Ireneüs door de waarheid van zijn leer de ketterijen doen overwinnen en weldadig de vrede in uw Kerk laten verzekeren. Wij vragen U, schenk uw volk de volharding in het heilig geloof en geef vrede in onze dagen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/06-28

[Graduale]
!Ps 121:8
Om wille van mijn broeders en mijn vrienden sprak ik: vrede zij u.
!Ps 36:37
Bewaar dus de onschuld en houd het recht voor ogen, want een vreedzaam man heeft een nageslacht. Alleluia, alleluia.
!Eccli 6:35
Blijf in het gezelschap van verstandige ouderlingen, en neem hun wijsheid van harte in u op, opdat gij alles, wat op God betrekking heeft, kunt vernemen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 36:23; 36:30-31
Apud Dóminum gressus hóminis dirigéntur: et viam ejus volet.
V. Os justi meditábitur sapiéntiam, et lingua ejus loquétur judícium.
V. Lex Dei ejus in corde ipsíus: et non supplantabúntur gressus ejus.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 36:37
Bewaar dus de onschuld en houd het recht voor ogen, want een vreedzaam man heeft een nageslacht. Alleluia.
!Eccli 6:35
Blijf in het gezelschap van verstandige ouderlingen, en neem hun wijsheid van harte in u op, opdat gij alles, wat op God betrekking heeft, kunt vernemen. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/06-28

[Offertorium]
!Eccli 24:44
Wijsheid zal Ik als de morgenstond over allen laten stralen, en Ik zal haar uitzeggen tot in de verre toekomst.

[Secreta]
God, Gij laat niet toe, dat volkeren, die in U geloven, door enige verschrikking geslagen worden. Gewaardig U de gebeden en de offers van het U gewijde volk te aanvaarden, opdat de vrede, die Gij ons in uw liefde geschonken hebt, de gebieden van de Christenen tegen iedere vijand beveilige.
$Per Dominum

[Communio]
!Eccli 24:47
Ziet, dat ik niet alleen voor mij zelf gewerkt heb, maar voor allen, die de waarheid zoeken.

[Postcommunio]
God, Bewerker en Minnaar van vrede, U kennen is leven, U dienen heersen. Bescherm ons, die tot U smeken, tegen alle aanvallen, opdat wij, die op uw verdediging vertrouwen, op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Ireneüs, de wapens van geen enkele vijand hoeven te vrezen.
$Per Dominum
