[Officium]
Ss. Cyrilli et Methodii Pont. et Conf.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt de Slavische volkeren door uw heilige belijders en bisschoppen Methodius en Cyrillus tot de kennis van uw Naam laten komen. Wil ons, die er een eer in stellen, hun feest te vieren, in hun gezelschap opnemen.
$Per Dominum

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, geef acht op onze gebeden en de offeranden van uw gelovigen, opdat zij in uw oog genade mogen vinden op het feest van uw heiligen en ons uw barmhartige hulp bieden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, ons, die Gij hemelse gaven wilt schenken, op voorspraak van uw heiligen Cyrillus en Methodius, de aardse te doen geringschatten.
$Per Dominum
