[Officium]
S. Camilli de Lellis Confessoris

[Introitus]
!Joann 15:13
v. Niemand heeft groter liefde, dan wie zijn leven geeft voor zijn vrienden.
!Ps 40:2
Gelukkig hij, die zich ontfermt over de arme en ellendige. Op de dag des onheils zal de Heer hem bevrijden.
&Gloria
v. Niemand heeft groter liefde, dan wie zijn leven geeft voor zijn vrienden.

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Camillus getooid met een bijzondere gave van liefde om de zielen in hun laatste strijd bij te staan. Wij vragen, stort in ons om zijn verdiensten de geest van uw liefde, opdat wij in het uur van ons scheiden, de vijand mogen overwinnen en de hemelse kroon behalen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent02-0

[Graduale]
@Commune/C5-1

[Evangelium]
@Commune/C1v

[Offertorium]
@Commune/C5-1

[Secreta]
Moge, God, almachtige Vader, de onbevlekte offerande, waardoor wij het werk van de onmetelijke liefde van onze Heer Jezus Christus hernieuwen, op voorspraak van de heilige Camillus een heilzaam geneesmiddel zijn tegen alle zwakheden van ziel en lichaam, en in de laatste strijd een troost en bescherming. 
$Per eundem

[Communio]
!Matt 25:36; 25:40
Ik was ziek en gij hebt Mij bezocht. Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: wat gij aan een van mijn geringste broeders gedaan hebt, hebt gij aan Mij gedaan.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, geef ons door dit hemels voedsel, dat wij bij de viering van het feest van uw heilige belijder Camillus met liefdevolle godsvrucht genuttigd hebben, de genade om in het uur van onze dood, gesterkt door de Sacramenten en van alle schuld gereinigd, blij te mogen worden opgenomen in de schoot van uw barmhartigheid.
$Qui vivis
