[Rank]
S. Alexii Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rank] (rubrica 196)
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rank] (rubrica 1570)
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
@Commune/C5:Oratio:s/N\./Aléxii/

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!1 Tim 6:6-12
Veelgeliefde, godsvrucht, gepaard met tevredenheid, is een groot gewin. Wnat wij hebben niets in deze wereld binnengbracht; het lijdt geen twijfel, dat wij ook niets kunnen meenemen. Wanneer wij dus te eten hebben en ons kunnen kleden, laten wij daarmee dan tevreden zijn. Want zij, die rijk willen worden, vallen in bekoring en strikken van de duivel en in vele nutteloze en schadelijke begeerten, die de mensen doen wegzinken in ondergang en verderf. Immers, de hebzucht is de wortel van alle kwaad; en door daaraan toe te geven zijn sommigen afgedwaald van het geloof en hebben zij zich vele kwellingen bezorgd. Maar gij, man Gods, gij moet deze dingen vluchten; leg u daarom toe op gerechtigheid en godsvrucht, op geloof en liefde, op geduld en zachtmoedigheid. Strijd de goede strijd des geloofs, verover het eeuwige leven.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 19:27-29
In die tijd stelde Petrus aan Jezus de vraag: Zie, wij hebben alles verlaten, en zijn U gevolgd; wat zal dan ons deel zijn? En Jezus gaf hun ten antwoord: Voorwaar, Ik zeg U: bij de wedergeboorte, wanneer de Mensenzoon zich zal neerzetten op de troon zijner majesteit, dan zult ook gij, die Mij gevolgd zijt, gezeten zijn op twaalf tronen, om de twaalf stammen van Israël te oordelen. En al wie zijn huis, of broeders en zusters, of vader en moeder, of vrouw en kinderen, of akkers verlaat om wille van mijn Naam, hij zal het honderdvoudig terug ontvangen en eeuwig leven verwerven.

