[Rank]
S. Joannis Gualberti Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C4c

[Oratio]
@Commune/C4c:Oratio:s/N\./Johannes Gualbertus/

[Lectio]
@Commune/C4c

[Graduale]
@Commune/C4c

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 5:43-48
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Gij hebt gehoord, dat er gezegd is: Gij zult uw naasten beminnen, maar uw vijand behoeft gij niet te beminnen. Ik echter zeg u: Bemint uw vijanden; doet wel aan die u haten, en bidt voor die u vervolgen en lasteren, om zodoende kinderen te zijn van uw Vader, die in de hemel is, die zijn zon laat opgaan over goeden en kwaden, en zijn regen neerzendt over rechtvaardigen en zondaars. Want als gij hen bemint, die u beminnen, welk loon zult gij dan ontvangen? doen ook de tollenaars dat niet? En als gij alleen uw broeders begroet, wat voor bijzonders doet gij dan? doen ook de heidenen dat niet? Weest gij dus volmaakt, zoals ook uw hemelse Vader volmaakt is.

[Offertorium]
@Commune/C4c

[Secreta]
@Commune/C4c:Secreta:s/N\./Johannes Gualbertus/

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
@Commune/C4c:Postcommunio:s/N\./Johannes Gualbertus/

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Naboris et Felicis
Wij vragen U, Heer, laat het geboortefeest van uw heilige martelaren Nabor en Felix even trouw van hun hulp vergezeld gaan, als wij trouw zijn in het vieren ervan.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
Wij vragen U, Heer, mogen de gaven van uw volk U welgevallig worden door de voorspraak van uw heilige martelaren Nabor en Felix. Mogen hun verdiensten ze waardig maken, nu wij ze immers ter viering van hun overwinning uw Naam opdragen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Op het geboortefeest van uw heiligen vragen wij U, Heer, dat wij, die met de gaven van dit Sacrament verkwikt worden, de eeuwige goederen mogen genieten, waarvan wij door uw genade nu genoten hebben.
$Per Dominum
