[Rank]
In Commemoratione Beatæ Mariæ Virgine de Monte Carmelo;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Commemoratione;

[Introitus]
!Sedulius
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige Maagd Maria, want over haar feest verheugen zich de engelen en prijzen zij de Zoon van God.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige Maagd Maria, want over haar feest verheugen zich de engelen en prijzen zij de Zoon van God.

[Oratio]
God, Gij hebt de Orde van de Carmel met een bijzondere titel van uw heilige Moeder Maria, altijd Maagd, geëerd. Laat in uw goedheid ons, die daarvan vandaag in een plechtig feest de gedachtenis vieren, door haar hulp beschermd worden, en tot de eeuwige vreugde komen.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:23-31
Als een wijnstok breng ik vruchten voort van zoete geur, en mijn bloesem draagt heerlijke en rijke vrucht. Ik ben de moeder der edele liefde, van de vreze, de kennis en de heilige hoop. In mij is alle genade van de weg en de waarheid, in mij is alle hoop op leven en deugd. Komt tot mij, gij allen, die naar mij begeert, en verzadigt u aan mijn vruchten. Want mijn geest is zoeter dan honig, en mijn erfdeel gaat boven honigraat: mijn aandenken blijft tot in alle tijden. Wie van mij eten, verlangen nog meer, en wie mij drinken, hebben nog meer dorst. Wie naar mij luistert, wordt niet te schande, en die mij in beoefening brengen, doen geen kwaad; wie mij doen stralen naar buiten, zullen het eeuwige leven bezitten.

[Graduale]
Gezegend en lofwaardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden.
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kon bevatten, Hij sloot zich op in uw schoot, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
V. Door U, Moeder van God, is ons het verloren leven geschonken, want van de hemel hebt Gij een Kind ontvangen, en aan de wereld een Verlosser geschonken. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10

[Offertorium]
@Tempora/Quad5-5

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, heilig de offergaven, die wij U bieden, en doe ze ons door de heilzame tussenkomst van de heilige Moeder Gods Maria tot zaligheid strekken.
$Per eundem

[Communio]
!  
@Sancti/05-31

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge de gewaardeerde voorspraak van uw roemrijke Moeder, altijd Maagd, ons ondersteunen, opdat zij hen, die zij met eeuwige weldaden heeft overladen, buiten ieder gevaar, in haar liefde eendrachtig doet leven.
$Qui vivis
