[Rank]
S. Henrici Imperatoris Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
God, Gij hebt op deze dag uw heilige belijder Henricus van de hoogste waardigheid in een aards rijk naar het eeuwig rijk overgeplaatst. Wij bidden U nederig, dat Gij, die hem door de overvloed van uw voorkomende genade de verleiding van de wereld hebt laten overwinnen, ook ons in navolging van hem de verlokkingen van de wereld weerstand laat bieden, en met een zuiver hart tot U doet komen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen, en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum

