[Officium]
Ss. Naboris and Felicis Martyrum

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, laat het geboortefeest van uw heilige martelaren Nabor en Felix even trouw van hun hulp vergezeld gaan, als wij trouw zijn in het vieren ervan.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen de gaven van uw volk U welgevallig worden door de voorspraak van uw heilige martelaren Nabor en Felix. Mogen hun verdiensten ze waardig maken, nu wij ze immers ter viering van hun overwinning uw Naam opdragen.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Op het geboortefeest van uw heiligen vragen wij U, Heer, dat wij, die met de gaven van dit Sacrament verkwikt worden, de eeuwige goederen mogen genieten, waarvan wij door uw genade nu genoten hebben.
$Per Dominum
