[Officium]
S. Joannis Gualberti Abbatis

[Name]
Johannes

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 5:43-48
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Gij hebt gehoord, dat er gezegd is: Gij zult uw naasten beminnen, maar uw vijand behoeft gij niet te beminnen. Ik echter zeg u: Bemint uw vijanden; doet wel aan die u haten, en bidt voor die u vervolgen en lasteren, om zodoende kinderen te zijn van uw Vader, die in de hemel is, die zijn zon laat opgaan over goeden en kwaden, en zijn regen neerzendt over rechtvaardigen en zondaars. Want als gij hen bemint, die u beminnen, welk loon zult gij dan ontvangen? doen ook de tollenaars dat niet? En als gij alleen uw broeders begroet, wat voor bijzonders doet gij dan? doen ook de heidenen dat niet? Weest gij dus volmaakt, zoals ook uw hemelse Vader volmaakt is.

[Communio]
@Commune/C4
