[Rank]
S. Vincentii a Paulo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
@Commune/C5b

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Vincentius een apostolische kracht geschonken om de armen het Evangelie te prediken, en de luister van de geestelijke stand te bevorderen. Wij vragen U, bewerk, dat wij, die zijn verdiensten in de vroomheid eren, ook een les mogen trekken uit het voorbeeld van zijn deugden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b

[Graduale]
@Commune/C5b

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 10:1-9
In die tijd stelde de Heer nog twee en zeventig anderen aan, en Hij zond hen twee aan twee voor Zich uit naar elke stad of plaats, waar Hij straks zelf zou komen. En Hij sprak tot hen: De oogst is wel groot, maar arbeiders zijn er weinig; bidt daarom tot de Heer van de oogst, dat Hij arbeiders zendt voor zijn oogst. Gaat heen! Zie, Ik zend u uit als lammeren midden onder de wolven. Neemt geen beurs mee, geen reiszak en geen schoenen; en begroet niemand onderweg. Wanneer gij een huis binnentreedt, zegt dan eerst: Vrede aan dit huis. En als daar iemand woont, die de vrede waardig is, dan zal uw vrede op hem rusten; zo niet, dan zal deze tot u terugkeren. Blijft in dit huis; eet en drinkt, wat zij er hebben; want de arbeider is zijn loon waard. Gaat niet van het ene huis naar het andere. En wanneer gij een of andere stad binnenkomt en men ontvangt u daar, eet dan, wat u wordt voorgezet; en geneest de zieken, die daar zijn, en zegt tot hen: Het koninkrijk Gods is tot u gekomen.

[Offertorium]
@Commune/C5b

[Secreta]
@Commune/C5b

[Communio]
@Commune/C5b

[Postcommunio]
@Commune/C5b:Postcommunio:s/N\./Vincentius/
