[Rank]
S. Joannis Gualberti Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.
!Ps 36:1
Wees niet afgunstig op zondaars en benijd de boosdoeners niet.
&Gloria
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat de voorspraak van uw heilige abt Johannes ons een aanbeveling mag zijn, opdat wij door zijn bescherming mogen verwerven wat wij door eigen verdiensten niet vermogen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 45:1-6
Bemind was hij bij God en de mensen, en zijn aandenken blijft in zegening. Hij maakte hem in heerlijkheid gelijk aan de heiligen, en verheerlijkte hem door de schrik van zijn vijanden, en deed op zijn bevel schrikwekkende tekenen bedaren. Hij heeft hem verheerlijkt voor het aanschijn van koningen, hem opdrachten gegeven ten aanschouwen van zijn volk, en zijn heerlijkheid aan hem laten zien. Om zijn trouw en zachtmoedigheid heeft Hij hem geheiligd, en uit heel de mensheid hem uitverkoren. Want hij heeft Hem zelf horen spreken, toen hij werd binnengevoerd in de wolk. Toen gaf Hij in eigen persoon hem de geboden, de Wet namelijk des levens en der wijsheid.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Gij hebt hem, o Heer,  voorkomen met milde zegen, hem een kroon van edelgesteente op het hoofd gedrukt.
V. Leven vroeg hij U; Gij hebt hem gegeven lengte van dagen voor immer. Alleluia, alleluia.
!Ps 91:13
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom, als een ceder van de Libanon gedijen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 5:43-48
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Gij hebt gehoord, dat er gezegd is: Gij zult uw naasten beminnen, maar uw vijand behoeft gij niet te beminnen. Ik echter zeg u: Bemint uw vijanden; doet wel aan die u haten, en bidt voor die u vervolgen en lasteren, om zodoende kinderen te zijn van uw Vader, die in de hemel is, die zijn zon laat opgaan over goeden en kwaden, en zijn regen neerzendt over rechtvaardigen en zondaars. Want als gij hen bemint, die u beminnen, welk loon zult gij dan ontvangen? doen ook de tollenaars dat niet? En als gij alleen uw broeders begroet, wat voor bijzonders doet gij dan? doen ook de heidenen dat niet? Weest gij dus volmaakt, zoals ook uw hemelse Vader volmaakt is.

[Offertorium]
!Ps 20:3; 20:4
Zijn hartewens hebt Gij verhoord, o Heer, en de bede van zijn lippen hebt Gij niet afgewezen; hem een kroon van edelgesteente op het hoofd geplaatst.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat deze offeranden, dop uw altaren neergelegd, ons op voorspraak van de heilige abt Johannes tot zaligheid mogen strekken.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Een trouwe en verstandige knecht was hij, die de Heer over zijn gezin aanstelde om hun op tijd de maat tarwe uit te reiken.

[Postcommunio]
Moge, o Heer, met het ontvangen van uw Sacrament, de voorspraak van de heilige abt Johannes ons beschermen, opdat wij het grootse van zijn leven durven proberen en daarbij de steun van zijn voorspraak ontvangen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Naboris et Felicis
Wij vragen U, Heer, laat het geboortefeest van uw heilige martelaren Nabor en Felix even trouw van hun hulp vergezeld gaan, als wij trouw zijn in het vieren ervan.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
Wij vragen U, Heer, mogen de gaven van uw volk U welgevallig worden door de voorspraak van uw heilige martelaren Nabor en Felix. Mogen hun verdiensten ze waardig maken, nu wij ze immers ter viering van hun overwinning uw Naam opdragen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Op het geboortefeest van uw heiligen vragen wij U, Heer, dat wij, die met de gaven van dit Sacrament verkwikt worden, de eeuwige goederen mogen genieten, waarvan wij door uw genade nu genoten hebben.
$Per Dominum
