[Officium]
S. Bonaventuræ Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris
(sed rubrica 1570)
S. Bonaventuræ Episcopi Confessoris

[Name]
Bonaventura

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en wat recht is spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.
Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
De Heer heeft gezworen, en het zal Hem niet berouwen: Gij zijt priester voor eeuwig naar de wijze van Melchisech. Alleluia.

[Offertorium]
@Commune/C2

[Communio]
@Commune/C4
