[Rank]
Ss. Septem Fratrum Martyrum, ac Rufinæ et Secundæ Virginum et Martyrum;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Introitus]
!Ps 112:1; 112:9
v. Looft de Heer, gij, zijn dienaren, looft de Naam des Heren, die de onvruchtbare doet wonen in haar huis als blijde moeder van kinderen.
!Ps 112:2
De Naam des Heren zij geprezen, van nu af tot in eeuwigheid.
&Gloria
v. Looft de Heer, gij, zijn dienaren, looft de Naam des Heren, die de onvruchtbare doet wonen in haar huis als blijde moeder van kinderen.

[Oratio]
@Sancti/03-10

[Lectio]
@Commune/C7a

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Als een mus zijn wij ontsnapt aan de strik van de vogelaars.
V. De strik is verbroken en wij zijn bevrijd. Onze hulp is in de Naam des Heren, die hemel en aarde gemaakt heeft. Alleluia, alleluia.
V. Dat is de ware broederlijkheid, die de misdaden van de wereld overwint; die is Christus gevolgd, en bezit het heerlijke hemelrijk. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Dat is de ware broederlijkheid, die de misdaden van de wereld overwint; die is Christus gevolgd, en bezit het heerlijke hemelrijk. Alleluia.
V. U looft het blanke heer der martelaren, o Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 12:46-50
In die tijd, terwijl Jezus het woord voerde tot het volk, stonden onverwachts zijn moeder en broeders aan de deur en wilden Hem spreken. En iemand zeide Hem: Zie, uw moeder en uw broeders staan buiten en vragen naar U. Maar Hij antwoordde degene, die Hem dit mededeelde: Wie is mijn moeder en wie zijn mijn broeders? En Hij strekte zijn hand uit naar zijn leerlingen en sprak: Ziedaar mijn moeder en mijn broeders! Want wie de wil doet van mijn Vader, die in de hemel is, hij is mijn broeder en zuster en moeder.

[Offertorium]
@Sancti/01-19

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, geef genadig acht op deze offers. Mogen zij door de voorspraak van uw heiligen onze godsvrucht en onze zaligheid bevorderen.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/03-10

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij op voorspraak van uw heiligen de zaligheid, waarvan wij door deze geheimen een onderpand hebben gekregen, als vrucht mogen plukken.
$Per Dominum
