[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rank] (rubrica 196)
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Moge de vrome belijdenis van uw heilige Nazarius, Celsus, Victor en Innocentius ons beschermen, o Heer, en goedgunstig hulp afsmeken voor onze zwakheid.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 10:17-20
God gaf de rechtvaardigen het loon voor hun zwoegen, en heeft hen geleid langs wonderbare wegen. Want Hij was overdag voor hen een beschutting, en bij nacht als het licht van de sterren. Hij geleidde hen door de Rode Zee, en voerde hen door de watervloed. Maar hun vijanden heeft Hij verzonken in de zee, en uit helse diepte ze weer aangespoeld. Zo namen de gerechten de buit der goddelozen, en bezongen, o Heer, uw heilige Naam, en loofden te zamen uw zegevierende hand, o Heer, onze God.

[Graduale]
!Exodi 15:11
Roemrijk is de Heer in zijn heiligen, wondervol is Hij in zijn majesteit, en Hij werkt wonderen.
!Exodi 15:6
V. Uw rechterhand, o Heer, is heerlijk in haar kracht. Uw rechterhand velde de vijanden neer. Alleluia, alleluia.
!Sir 44:14
V. De lichamen der heiligen liggen in vrede begraven, en hun namen leven voort van geslacht tot geslacht. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 21:9-19
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Wanneer gij zult horen van oorlog en opstand, wordt dan niet bevreesd want deze dingen moeten eerst gebeuren; doch het einde komt dan nog niet terstond. Verder sprak Hij tot hen: Volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk; en allerwege zullen er grote aardbevingen ontstaan, en pest en hongersnood; en schrikwekkende en grote tekenen zullen er komen aan de hemel. Maar vóórdat dit alles plaats heeft, zal men de hand aan u slaan, en u vervolgen; men zal u overleveren in de synagogen en gevangenissen, en u voor koningen en landvoogden slepen om wille van mijn naam. Maar voor u zal het een gelegenheid zijn, om getuigenis af te leggen. Neemt dan dit goed ter harte, dat gij u nooit bezorgd moet maken, wat gij zult antwoorden. Want Ik zelf zal u woorden van wijsheid geven, waartegen al uw vijanden niet bestand zijn, en die zij niet kunnen weerleggen. En gij zult overgeleverd worden door ouders, broeders, verwanten en vrienden; en sommigen van u zal men ter dood brengen; en iedereen zal u haten om wille van mijn naam. Maar geen haar van uw hoofd zal verloren gaan. Door uw volharding zult u uw ziel veilig bewaren.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Wonderbaar is God in zijn heiligen, de God van Israël. Hij schenkt macht en kracht aan zijn volk, geprezen zij God alleluia.

[Secreta]
Mogen wij U, almachtige God, door het aanbieden van deze gaven, die wij tere van uw heiligen Nazarius, Celsus, Victor en Innocentius aan U opdragen, met ons verzoenen en nieuw leven ontvangen, doordat Gij ze aanvaardt.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:4; 3:5; 3:6
En als zij van de mensen kwellingen verduurd hebben, dan was dat een beproeving van God. Als goud in de oven beproefde Hij hen, en als een brandoffer nam Hij hen aan.

[Postcommunio]
Nu Gij, o Heer, door de voorspraak van de heilige Nazarius, Celsus, Victor en Innocentius verzoend zijt, vragen wij U, doe ons in de eeuwige zaligheid bezitten, wat wij vieren in de tijd.
$Per Dominum
