[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum, Victoris I Papæ et Martyris ac Innocentii I Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C3

[Oratio]
Moge de vrome belijdenis van uw heilige Nazarius, Celsus, Victor en Innocentius ons beschermen, o Heer, en goedgunstig hulp afsmeken voor onze zwakheid.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 10:17-20
God gaf de rechtvaardigen het loon voor hun zwoegen, en heeft hen geleid langs wonderbare wegen. Want Hij was overdag voor hen een beschutting, en bij nacht als het licht van de sterren. Hij geleidde hen door de Rode Zee, en voerde hen door de watervloed. Maar hun vijanden heeft Hij verzonken in de zee, en uit helse diepte ze weer aangespoeld. Zo namen de gerechten de buit der goddelozen, en bezongen, o Heer, uw heilige Naam, en loofden te zamen uw zegevierende hand, o Heer, onze God.

[Graduale]
@Commune/C3

[Evangelium]
@Commune/C3

[Offertorium]
@Commune/C3

[Secreta]
Mogen wij U, almachtige God, door het aanbieden van deze gaven, die wij tere van uw heiligen Nazarius, Celsus, Victor en Innocentius aan U opdragen, met ons verzoenen en nieuw leven ontvangen, doordat Gij ze aanvaardt.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3

[Postcommunio]
Nu Gij, o Heer, door de voorspraak van de heilige Nazarius, Celsus, Victor en Innocentius verzoend zijt, vragen wij U, doe ons in de eeuwige zaligheid bezitten, wat wij vieren in de tijd.
$Per Dominum
