[Officium]
Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis Martyrum

[Rank]
;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, doe het christenvolk niet alleen nu vreugde vinden in het feest van uw martelaren Felix, Simplicius, Faustinus en Beatrix, maar ook ervan genieten in de eeuwigheid, en dan werkelijk bezitten, waarnaar wij op dit feest verlangen.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, deze offeranden op ter gedachtenis aan uw heilige martelaren Felix, Simplicius, Faustinus en Beatrix, en smeken U nederig, dat zij ons niet alleen vergiffenis, maar ook de zaligheid mogen brengen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, laat het feest van uw heilige martelaren Felix, Simplicius, Faustinus en Beatrix, dat wij vieren met de heilige geheimen, ons van uw goedertierenheid vergiffenis verwerven.
$Per Dominum