[Rank]
S. Margaritæ, Virg. et Mart.;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, laat de heilige maagd en martelares Margarita vergiffenis voor ons vragen, want steeds was zij U welgevallig, zowel door de verdienste van haar kuisheid, als door het getuigenis van uw kracht.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Margarita, en doe ze ons strekken tot een blijvende steun.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Margarita steeds in de gemeenschap ervan mogen leven.
$Per Dominum


