[Rank]
S. Mariæ Magdalenæ Poenitentis;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
@Commune/C6a

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, wil ons steunen met de hulp van de heilige Maria Magdalena, want op haar bidden hebt Gij ook haar broer Lazarus nog na vier dagen uit het dodenrijk ten leven opgewekt.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid / Hooglied
!Cant 3:2-5; 8:6-7
Ik wil opstaan en de stad doorkruisen; op de straten en de pleinen wil ik zoeken naar hem, die mijn ziel bemint. Ik heb hem gezocht, maar niet gevonden. Ik ontmoette de wachters, die de stad bewaken. Hebt gij hem soms gezien, die mijn ziel bemint? Slechts weinig was ik van hen verder gegaan, toen vond ik die mijn ziel bemint. Ik greep hem vast, en laat hem niet weer los, voordat ik hem gebracht heb in het huis van mijn moeder, en in de kamer van die mij ter wereld bracht. Ik bezweer u, dochters van Jeruzalem, bij de hinden en herten van het veld, maakt de liefde niet wakker en wekt haar niet, voordat zij zelf het wil. Leg mij als een zegel op uw hart, als een zegel op uw arm. Want de liefde is sterk als de dood, de liefde is machtig als het graf. Haar gloed is de gloed van vuur en van vlammen; geen vloed van water kan de liefde ooit blussen, en geen stromen haar ooit overstelpen. Al geeft iemand ook heel het bezit van zijn huis voor de liefde, dan nóg zou hij ze schatten als niets.

[Graduale]
!Ps 44:8
Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. 
V. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met de olie der vreugde. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen, daarom heeft God u gezegend voor eeuwig. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/093-5

[Offertorium]
@Commune/C6b

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen de roemrijke verdiensten van de heilige Maria Magdalena onze gaven U welgevallig doen zijn, zoals uw enige Zoon ook het door haar aangeboden huldeblijk genadig aanvaard heeft.
$Qui tecum

[Communio]
@Commune/C6a

[Postcommunio]
Na het nuttigen van het enige en heilzame geneesmiddel, uw Lichaam en kostbaar Bloed, vragen wij U, Heer, door de bescherming van de heilige Maria Magdalena van alle kwaad bevrijd te worden.
$Qui vivis

