[Rank]
S. Christinæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Christinæ Virginis et Martyris
Wij vragen U, Heer, laat de heilige maagd en martelares Christina vergiffenis voor ons vragen, want steeds welgevallig was zij U zowel door de verdienste van haar kuisheid, als door het getuigenis van uw kracht.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Christinæ Virginis et Martyris
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Christina, en doe ze ons strekken tot een blijvende steun.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Christinæ Virginis et Martyris
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Christina steeds in de gemeenschap ervan mogen leven.
$Per Dominum
