[Rank]
S. Marthæ Virginis;;Semiduplex;;2.2;;vide C6

[Rank] (rubrica 196)
S. Marthæ Virginis;;Semiduplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C6b

[Oratio]
@Commune/C6b:Oratio:s/N\./Martha/

[Lectio]
@Commune/C6b

[Graduale]
@Commune/C6b

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 10:38-42
In die tijd kwam Jezus in een zeker dorp. En een vrouw, met name Martha, ontving Hem in haar huis. Zij nu had een zuster, Maria geheten; en deze zette zich neder aan de voeten van de Heer, en luisterde met aandacht naar zijn woord. Martha daarentegen was druk in de weer met bedienen. Maar opeens bleef zij staan, en zeide: Heer, kunt Gij het aanzien, dat mijn zuster mij alleen laat zorgen voor de bediening? Zeg haar dan, dat zij mij komt helpen. Doch de Heer antwoordde haar: Martha, Martha, gij maakt u bezorgd en bekommerd over velerlei dingen; toch is er slechts één ding noodzakelijk. Maria heeft het beste deel gekozen, en dat zal haar niet ontnomen worden.

[Offertorium]
@Commune/C6b

[Secreta]
@Commune/C6b

[Communio]
@Commune/C6b

[Postcommunio]
@Commune/C6b

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis
Wij vragen U, Heer, doe het christenvolk niet alleen nu vreugde vinden in het feest van uw martelaren Felix, Simplicius, Faustinus en Beatrix, maar ook ervan genieten in de eeuwigheid, en dan werkelijk bezitten, waarnaar wij op dit feest verlangen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis
Wij dragen U, Heer, deze offeranden op ter gedachtenis aan uw heilige martelaren Felix, Simplicius, Faustinus en Beatrix, en smeken U nederig, dat zij ons niet alleen vergiffenis, maar ook de zaligheid mogen brengen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis
Wij vragen U, almachtige God, laat het feest van uw heilige martelaren Felix, Simplicius, Faustinus en Beatrix, dat wij vieren met de heilige geheimen, ons van uw goedertierenheid vergiffenis verwerven.
$Per Dominum
