[Rank]
S. Christinæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Christina
Wij vragen U, Heer, laat de heilige maagd en martelares Christina vergiffenis voor ons vragen, want steeds welgevallig was zij U zowel door de verdienste van haar kuisheid, als door het getuigenis van uw kracht.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Christina 
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Christina, en doe ze ons strekken tot een blijvende steun.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Christina
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Christina steeds in de gemeenschap ervan mogen leven.
$Per Dominum
