[Rank]
S. Annæ Matris B.M.V.;;Duplex II classis;;5.1;;ex C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Introitus]
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige Anna, want over haar feest verheugen zich de engelen en prijzen de Zoon van God.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart, de Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige Anna, want over haar feest verheugen zich de engelen en prijzen de Zoon van God.

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd de heilige Anna de genade te schenken moeder te mogen zijn van de Moeder van uw enige Zoon. Laat ons in uw goedheid door de voorspraak van haar, wier feest wij vieren, bij U hulp mogen vinden.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C7a

[Graduale]
!Ps 44:8
Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat.
V. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugdeolie.
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen, daarom heeft God U gezegend voor eeuwig. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6a

[Offertorium]
@Commune/C6b

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, sla genadig acht op deze offergaven, opdat zij door de voorspraak van de heilige Anna, die het leven schonk aan de Moeder van uw Zoon, onze Heer Jezus Christus, onze godsvrucht en zaligheid ten goede komen.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen, daarom heeft God U gezegend voor eeuwig en in de eeuwen der eeuwen.

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse Sacramenten, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van de heilige Anna, uit wie Gij de Moeder van uw Zoon hebt willen doen voortkomen, tot de eeuwige zaligheid mogen geraken.
$Per eundem
