[Rank]
S. Marthæ Virginis;;Semiduplex;;2.2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C6b

[Oratio]
@Commune/C6b:Oratio:s/N\./Martha/

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 10:38-42
In die tijd kwam Jezus in een zeker dorp. En een vrouw, met name Martha, ontving Hem in haar huis. Zij nu had een zuster, Maria geheten; en deze zette zich neder aan de voeten van de Heer, en luisterde met aandacht naar zijn woord. Martha daarentegen was druk in de weer met bedienen. Maar opeens bleef zij staan, en zeide: Heer, kunt Gij het aanzien, dat mijn zuster mij alleen laat zorgen voor de bediening? Zeg haar dan, dat zij mij komt helpen. Doch de Heer antwoordde haar: Martha, Martha, gij maakt u bezorgd en bekommerd over velerlei dingen; toch is er slechts één ding noodzakelijk. Maria heeft het beste deel gekozen, en dat zal haar niet ontnomen worden.
