[Rank]
S. Ignatii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Philipp 2:10-11
v. Dat in Jezus' Naam iedere knie zich buige, in de hemel, op aarde en onder de aarde, en dat iedere tong belijde, dat de Heer Jezus Christus in de glorie is van God de Vader.
!Ps 5:12-13
Allen, die uw Naam liefhebben, zullen op U roemen, want Gij zegent de rechtvaardige.
&Gloria
v. Dat in Jezus' Naam iedere knie zich buige, in de hemel, op aarde en onder de aarde, en dat iedere tong belijde, dat de Heer Jezus Christus in de glorie is van God de Vader.

[Oratio]
God, Gij hebt door de heilige Ignatius uw strijdende Kerk versterkt met nieuwe hulptroepen om de roem van uw Naam meer te verspreiden. Geef ons, die met zijn hulp en in navolging van hem op aarde strijden, de genade met hem gekroond te mogen worden in de hemel.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2a

[Graduale]
@Commune/C5

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
Moge, Heer God, ons offer de steun ondervinden van de welwillende voorbede van de heilige Ignatius, opdat de heilige geheimen, die Gij de bron hebt willen maken van alle heiligheid, ons ook in waarheid heiligen.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:49
Ik ben vuur op de wereld komen brengen, en wat wil Ik anders, dan dat het zal branden?

[Postcommunio]
Moge, Heer, het offer van lof, dat wij U in dankzegging hebben opgedragen ter ere van de heilige Ignatius, ons door zijn tussenkomst brengen tot de eeuwige lofprijzing van uw majesteit.
$Per Dominum
