[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v.  De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.
!Ps 36:1
Wees niet afgunstig op zondaars en benijd de boosdoeners niet.
&Gloria
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Cajetanus de levensstijl van de apostelen laten navolgen. Doe ons door zijn voorspraak en naar zijn voorbeeld altijd op U hopen en alleen hemelse verlangens koesteren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 31:8-11.
Gelukkig de man, die zonder smet werd bevonden, die het goud niet najoeg, en zijn hoop niet stelde op geld en op schatten. Wie is hij, dat wij hem prijzen? want wonderbare dingen deed hij in zijn leven. Wie in dit opzicht beproefd bleek en volmaakt is, hem zal eeuwige glorie geworden. Want al kon hij zonde bedrijven, hij bedreef ze niet; al kon hij kwaad doen, hij deed het niet. Daarom is zijn geluk bestendig, in de Heer, en heel de gemeente der heiligen zal gewagen van zijn aalmoezen.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom en als een ceder van de Libanon gedijen in het huis des Heren.
!Ps 91:3
Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 6:24-33
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Niemand kan twee heren dienen; want hij zal of de een haten en de ander beminnen, of de een op de handen dragen en de ander verwaarlozen. Gij kunt niet tegelijk God dienen en de mammon! Daarom zeg Ik u: Weest niet angstig bezorgd voor uw leven, wat gij zult eten, of voor uw lichaam, waarmede gij u zult kleden. Is het leven niet meer dan het voedsel, en het lichaam niet meer dan de kleding? Ziet naar de vogelen des hemels; zij zaaien niet, en zij maaien niet en verzamelen niet in schuren; en toch, uw hemelse Vader voedt ze. Zijt gij niet veel meer waard dan zij? En wie uwer kan met al zijn denken aan zijn lengte één el toevoegen? En wat maakt gij u angstig bezorgd over kleding? Ziet de lelies op het veld, hoe ze groeien; zij werken niet en spinnen niet; en tóch zeg Ik u, dat Salomon in al zijn heerlijkheid niet gekleed was als één van deze. Als God nu het gewas op het veld, dat heden is en morgen in de oven geworpen wordt, zo kleedt, hoeveel te méér dan u, kleingelovigen? Wilt dus niet angstig bezorgd zijn en zeggen: Wat zullen wij eten, of wat zullen wij drinken, of waarmee zullen wij ons kleden? Want dat zijn dingen, waar de heidenen naar vragen. Immers uw Vader weet, dat gij dit alles nodig hebt. Zoekt derhalve eerst het rijk Gods en Zijn gerechtigheid, en al dat andere zal u geschonken worden als toegift.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen.

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, laat onze nederige offerande U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw heiligen en ons naar lichaam en ziel zuiveren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Gelukkig de knecht, die de Heer bij zijn komst wakend vindt. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal hem aanstellen over al zijn goederen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige belijder Cajetanus daardoor voor alle onheil bewaard mogen blijven.

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
God, roem van uw priesters, wij vragen U, doe ons de hulp gevoelen van uw heilige martelaar en bisschop Donatus, wiens feest wij vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Wij vragen U, Heer, doe door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Donatus, die wij eren door de aanbieding van de offergaven ter ere van uw Naam, in ons rijker vruchten rijpen van een godsvrucht vol liefde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Almachtige, goedertieren God, Gij maakt ons deelgenoten en bedienaars van uw Sacramenten. Doe ons door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Donatus hem steeds dichter benaderen in geloof en waardig dienstbetoon.
$Per Dominum


