[Rank]
S. Sixti II, Papæ, et Sociorum, Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
God, die ons de geboortedag laat vieren van uw heilige martelaren Xystus, Felicissimus en Agapitus, doe ons in een gelukkige eeuwigheid van hun gezelschap genieten.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij dragen U, o Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren Xystus, Felicissimus en Agapitus met een zuiver hart ontvangen wat wij met de mond nuttigen.
$Per Dominum
