[Rank]
S. Joannis Mariæ Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Almachtige en goedertieren God, Gij hebt de heilige Johannes Maria gemaakt tot een wonder van herderlijke ijver en standvastig vuur voor het gebed en de boete. Wij vragen U, schenk ons het vermogen om naar zijn voorbeeld en op zijn voorspraak de zielen van onze broeders voor Christus te winnen, en met hen de eeuwige glorie te verwerven.
$Per eundem

[Ultima Evangelium](sed non rubrica 1960)
@Sancti/08-09t:Evangelium

[Secreta]
@Commune/C5

[Postcommunio]
@Commune/C5
