[Rank]
S. Alfonsi Mariæ de Ligorio Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
CPapaM=Stefanus;
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Luc 4:18
v. De Geest van de Heer rust op mij, daarom heeft Hij mij gezalfd. Hij zond mij uit om de armen de blijde boodschap te verkondigen en de bedroefden van harte te genezen.
!Ps 77:1
Luister, mijn volk, naar mijn lering. Neig uw oor naar de woorden van mijn mond.
&Gloria
v. De Geest van de Heer rust op mij, daarom heeft Hij mij gezalfd. Hij zond mij uit om de armen de blijde boodschap te verkondigen en de bedroefden van harte te genezen.

[Oratio]
God, Gij hebt door uw heilige belijder en bisschop Alfonsus Maria, die brandde van zielenijver, uw Kerk verrijkt met een nieuwe kloosterfamilie. Wij vragen U, dat wij, wijs door zijn heilzame vermaningen en sterk door zijn voorbeeld, gelukkig tot U mogen komen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!2 Tim 2:1-7
Veelgeliefde, wees sterk door de genade, die er is in Christus Jezus; en wat gij onder veel getuigen van mij hebt gehoord, dat moet gij overdragen aan betrouwbare mannen, die geschikt zijn om weer anderen te onderrichten. Arbeid als een goed soldaat van Christus Jezus. Wie voor God strijdt, wikkelt zich niet in de zaken van deze wereld, om aldus welgevallig te zijn aan Hem, in wiens dienst hij zich gesteld heeft. Immers ook degene, die deelneemt aan een wedstrijd, wordt niet gekroond, tenzij hij heeft gestreden, zoals het behoort. De landman, die de arbeid verricht, behoort het eerst van de vruchten te genieten. Tracht te verstaan, wat ik bedoel; want de Heer zal u in alles inzicht geven.

[Graduale]
!Ps 118:52-53
Als ik denk aan uw aloude voorschriften, o Heer, dan voel ik mij getroost. Verontwaardiging grijpt mij aan vanwege de zondaren, die uw Wet verlaten.
!Ps 39:11
Uw gerechtigheid hield ik niet verborgen in mijn hart, uw trouw en hulp heb ik verkondigd.
Alleluia, alleluia.
!Eccli 49:3-4
Hij is door God bestemd om de volkeren tot boetvaardigheid te brengen, en hij nam weg de doemwaardige boosheid. Hij richtte zijn hart op de Heer, en in zondige tijden heeft hij de vroomheid versterkt. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 34:13
Ego autem, cum mihi molésti essent, induébar cilício: humiliábam in jejúnio ánimam meam: et orátio mea in sinu meo convertátur.
!Ps 22:5.
V. Parásti in conspéctu meo mensam advérsus eos, qui tríbulant me: impinguásti in óleo caput meum, et calix meus inébrians quam præclárus est!
!1 Cor 9:22
V. Factus sum infírmis infírmus, ut infírmos lucrifácerem.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 132:1-2
Ecce, quam bonum et quam jucúndum, habitáre fratres in unum! Sicut unguéntum in cápite, quod descéndit in barbam, barbam Aaron. Allelúja.
!Joann 15:16
V. Pósui vos, ut eátis et fructum afferátis: et fructus vester máneat. Allelúja.

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Offertorium]
!Prov 3:9; 3:27
Eer de Heer met uw goederen en geef Hem een deel van de eerstelingen van al uw vruchten. Laat hem, die het kan, weldoen. Als ge het zelf kunt, doe het ook.

[Secreta]
Ontvlam, o Heer Jezus Christus, onze harten door het hemelse vuur van het offer tot een zoete geur, zoals Gij ook de heilige Alfonsus Maria deze geheimen hebt doen vieren, en daarin zich zelf als een heilig slachtoffer U deed aanbieden.
$Qui vivis

[Communio]
!Eccli 50:1; 50:9
Hij was een hogepriester, die in zijn leven het huis van God herstelde en in zijn dagen een steun was voor de tempel, als een stralend vuur en wierook, die brandt op de kolen.

[Postcommunio]
God, Gij hebt uw heilige belijder en bisschop Alfonsus Maria een trouw uitdeler en verkondiger van uw goddelijke geheimen gemaakt. Geef uw gelovigen, om zijn verdiensten en gebeden, de genade ze dikwijls te mogen ontvangen en U, door ze te ontvangen, zonder ophouden te prijzen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Stephani Papæ et Martyris
@Commune/C2b:Oratio:s/N\./Stefanus/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Stephani Papæ et Martyris
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Stefanus/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Stephani Papæ et Martyris
@Commune/C2b:Postcommunio:s/N\./Stefanus/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio
