[Officium]
S. Petri ad Vincula

[Introitus]
@Sancti/06-29

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige apostel Petrus uit de boeien verlost en ongehinderd laten weggaan. Wij vragen U, verlos ons uit de boeien van onze zonden en verdrijf genadig alle kwaad van ons.
$Per Dominum
_
$Oremus
God, Gij hebt een menigte heidenen door de prediking van uw heilige apostel Paulus onderwezen. Wij vragen U, doe ons, die zijn geboortefeest vieren, de macht van zijn voorspraak bij U ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/06-29

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Gij zult hen aanstellen tot vorsten over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer. 
V. In plaats van uw vaderen worden u zonen geboren, daarom zullen de volkeren u prijzen. Alleluia, alleluia.
V. Bevrijd de aarde, o Petrus, op Gods bevel, van de ketenen. Gij toch zorgt, dat het hemelrijk openstaat voor de zaligen. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4b

[Secreta]
Moge, o Heer, dit offer, dat wij U opdragen, op voorspraak van uw heilige apostel Petrus ons leven telkens vernieuwen en sterken.
$Per Dominum
_
$Oremus
Heilig, Heer, door de gebeden van uw apostel Paulus de gaven van uw volk, opdat, wat U aangenaam is, reeds door uw schepping, nog aangenamer wordt door de voorbede van onze voorspreker.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4b

[Postcommunio]
Verzadigd mmet het offer van uw heilig Lichaam en kostbaar Bloed, vragen wij U, Heer, onze God, dat eens in een zekere verlossing ons bezit mag worden, wat wij nu met liefde en eerbied voltrekken.
$Per eundem
_
$Oremus
Na het ontvangen van de Sacramenten bidden wij U, o Heer, door de voorspraak van uw heilige apostel Paulus, dat ons tot genezing mag strekken, wat wij voor zijn verheerlijking vierden.
$Per Dominum
