[Officium]
S. Dominici Confessoris

[Introitus]
@Commune/C5b

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd uw Kerk te verheerlijken door de verdiensten en de leer van uw heilige belijder Dominicus. Laat het haar door zijn voorspraak nooit aan tijdelijke hulpmiddelen ontbreken en doe haar in het geestelijke steeds groeien.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom, als een ceder van de Libanon gedijen in het huis van de Heer.
!Ps 91:3
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht.
Alleluia, alleluia.
!Osee 14:6
De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de Heer. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C5

[Offertorium]
@Commune/C2

[Secreta]
Heilig, Heer, de gaven, die wij U wijden, opdat zij ons door de verdiensten van de heilige belijder Dominicus tot genezing strekken.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die gebukt gaan onder de last van onze zonden, door de voorspraak van de heilige belijder Dominicus daarvan verlichting verwerven.
$Per Dominum
