[Rank]
S. Joannis Mariæ Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Almachtige en goedertieren God, Gij hebt de heilige Johannes gemaakt tot een wonder van herderlijke ijver en standvastig vuur voor het gebed en de boete. Wij vragen U, schenk ons het vermogen om naar zijn voorbeeld en op zijn voorspraak de zielen van onze broeders voor Christus te winnen, en met hen de eeuwige glorie te verwerven.
$Per eundem

[Secreta]
Wij offeren U, Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum
@Sancti/08-08:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum
@Sancti/08-08:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum
@Sancti/08-08:Postcommunio
