[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rank] (rubrica 196)
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
(rubrica 1960)Prefatio=Communis
Prefatio=Nat
Festum Domini

[Introitus]
!Ps 76:19
v. Uw bliksems verlichtten het wereldrond. De aarde sidderde en beefde.
!Ps 83:2-3
Hoe liefelijk zijn uw woontenten, o Heer der legerscharen. Mijn ziel verlangt smachtend naar de voorhoven des Heren.
&Gloria
v. Uw bliksems verlichtten het wereldrond. De aarde sidderde en beefde.

[Oratio]
God, Gij hebt de geloofsgeheimen bij de glorierijke gedaanteverandering van uw Zoon bevestigd door het getuigenis van de Vaderen, en de volmaakte aanneming tot kinderen door de stem uit de lichtende wolk wonderbaar aangekonigd. Wil ons genadig medeërfgenamen maken van die Koning van heerlijkheid en in zijn heerlijkheid doen delen.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Petrus
!2 Petri 1:16-19
Veelgeliefden, toen wij u de kracht en de verschijning van onze Heer Jezus Christus verkondigden, volgden wij geen scherpzinnige verzinselen; maar wij waren ooggetuigen geweest van zijn heerlijkheid. Want Hij ontving eer en glorie van God de Vader, toen van de hoogverheven majesteit deze stem over Hem neerkwam: Deze is mijn veelgeliefde Zoon, in wie Ik mijn welbehagen heb; luistert naar Hem. En zelf hebben wij deze stem, die uit de hemel kwam, gehoord, toen wij met Hem waren op de heilige berg. Bovendien hebben wij het woord der profeten, dat nog meer vaststaat; daarom doet gij goed dat voor ogen te houden als een lamp, die schijnt in een duistere plaats, totdat de dag aanbreekt en de morgenster opgaat in uw hart.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Gij zijt de schoonste onder de mensenkinderen. Bevalligheid ligt op uw lippen.~ 
V. Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang. Alleluia, alleluia.
!Eccli 7:26
Hij is de afstraling van het eeuwig licht, een spiegel zonder smet, een beeld van zijn volmaaktheid. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 17:1-9
In die tijd nam Jezus Petrus, Jacobus en diens broeder Johannes met Zich mede, en bracht hen op een hoge berg, waar zij alleen waren. En Hij werd voor hun ogen van gedaante veranderd. Zijn aangezicht straalde als de zon, en zijn klederen werden wit als sneeuw. En opeens verschenen hun Mozes en Elias, die met Hem spraken. Petrus nu nam het woord en zeide tot Jezus: Heer, het is ons goed hier te zijn! Als Gij wilt, laten wij hier dan drie tenten bouwen: één voor U, één voor Mozes, en één voor Elias. Terwijl hij nog sprak, overschaduwde hen op eenmaal een lichtende wolk; en plotseling klonk er uit de wolk een stem, die sprak: Deze is mijn veelgeliefde Zoon, in wie Ik mijn welbehagen heb; luistert naar Hem! Toen de leerlingen dit hoorden, vielen zij op hun aangezicht neer en werden zeer bevreesd. Maar Jezus kwam naar hen toe, raakte hen aan en zei: Staat op, en vreest niet! Toen sloegen zij hun ogen op, en zagen niemand meer dan Jezus alleen. En terwijl zij van de berg afdaalden, gebood Jezus hun: Spreekt met niemand over deze verschijning, voordat de Mensenzoon van de doden is opgestaan.

[Offertorium]
!Ps 111:3
Roem en rijkdom zijn in zijn huis en zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort, alleluia.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, heilig deze gaven, die wij U opdragen, door de glorievolle Gedaanteverandering van uw enige Zoon en zuiver ons door de straling van zijn verheerlijking van de smetten van onze zondens.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 17:9
Spreek niemand over dit gezicht, dat ge gezien hebt, voordat de Zoon des mensen van de dood is opgestaan.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, laat ons de heilige geheimen van de Gedaanteverandering van uw Zoon, die wij in een plechtig offer vieren, met het inzicht van een gezuiverd verstand mogen omvatten.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum
God, die ons de geboortedag laat vieren van uw heilige martelaren Xystus, Felicissimus en Agapitus, doe ons in een gelukkige eeuwigheid van hun gezelschap genieten.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum
Wij dragen U, o Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren Xystus, Felicissimus en Agapitus met een zuiver hart ontvangen wat wij met de mond nuttigen.
$Per Dominum


