[Rank]
S. Joannis Mariæ Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Almachtige en goedertieren God, Gij hebt de heilige Johannes Maria gemaakt tot een wonder van herderlijke ijver en standvastig vuur voor het gebed en de boete. Wij vragen U, schenk ons het vermogen om naar zijn voorbeeld en op zijn voorspraak de zielen van onze broeders voor Christus te winnen, en met hen de eeuwige glorie te verwerven.
$Per eundem

[Secreta]
Wij offeren U, Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Oratio
_
!Pro S. Romano Martyre
Wij vragen U, almachtige God, dat wij door de voorspraak van uw heilige martelaar Romanus, naar het lichaam van alle onheil bevrijd en naar de ziel van alle boze gedachten gezuiverd mogen worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Secreta
_
!Pro S. Romano Martyre
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, o Heer; reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Postcommunio
_
!Pro S. Romano Martyre
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige martelaar Romanus, daardoor voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum

[Ultima Evangelium](sed non rubrica 1960)
@Sancti/08-09t:Evangelium
