[Rank]
Ss. Martyrum Machabæorum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Luide riepen de gerechtigen en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
!Ps 33:2
Prijzen wil ik de Heer te allen tijde, steeds zal mijn mond Hem loven. 
&Gloria
v. Luide riepen de gerechtigen en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.

[Oratio]
Moge, o Heer, de kroon van de broeders-martelaren ons verblijden. Moge ons geloof erdoor openbloeien in deugden en hun aller voorbede ons tot troost strekken.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Hebreën
!Hebr 11:33-39
Broeders, door de kracht van hun geloof hebben de Heiligen koninkrijken bemachtigd, een leven geleid van gerechtigheid, beloften verkregen, leeuwen de muil gesloten, de kracht van het vuur bedwongen; zij zijn aan de scherpte van het zwaard ontkomen, van ziekte hersteld, sterk geworden in de strijd; zij hebben de legerscharen der vijanden doen vluchten. Vrouwen ontvingen haar doden door verrijzenis terug, anderen weer verdroegen de pijnbank en weigerden de bevrijding, om een betere verrijzenis deelachtig te worden. Weer anderen ondergingen bespotting en geseling, bovendien nog boeien en gevangenschap; zij werden gestenigd, doormidden gezaagd, op de poijnbank gelegd, ter dood gebracht met het zwaard; zij zwierven rond in schapenvachten en geitenvellen, in ontbering, benauwdheid en kwelling; want de wereld was hunner niet waardig; zo doolden zij rond in de woestijn en op het gebergte, in spelonken en holen der aarde. En deze allen, die door hun geloof een eregetuigenis verwierven, zijn bevonden in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Ziet, hoe goed en heerlijk het is, als broeders samen te wonen!
V. Het is als balsem op het hoofd, die afdruipt op de baard, de baard van Aäron. Alleluia, alleluia.
V. Dat is de ware broederlijkheid, die de misdaden van de wereld overwint, die Christus gevolgd is en het heerlijk hemelrijk bezit. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 12:1-8
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Weest op uw hoede voor de zuurdesem van de farizeën, dat is: de huichelarij. Want niets is er bedekt, wat niet ontdekt zal worden, en niets is er verborgen, wat niet bekend zal worden. Want wat gij in het duister zegt, dat zal in het licht gepredikt worden; en wat gij aan het oor fluistert in de binnenkamers, dat zal verkondigd worden van de daken. Maar tot u, mijn vrienden, zeg Ik: Weest niet bevreesd voor hen, die wel het lichaam doden, doch verder niets meer kunnen doen. Ik zal u echter tonen, wie gij moet vrezen. Vreest Hem, die, nadat Hij gedood heeft, nog de meacht bezit om in de hel te storten. Ja, zeg Ik u, Hem moet gij vrezen. Worden er geen vijf mussen verkocht voor twee penningen? En toch wordt er geen enkele daarvan door God vergeten. Maar van u zijn zelfs de haren van het hoofd alle geteld. Weest dus niet bevreesd; gij zijt meer waard dan een hele zwerm mussen. En Ik zeg u: al wie Mij belijdt voor de mensen, hem zal ook de Mensenzoon belijden voor de engelen Gods.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
De heiligen zullen juichen in hun glorie, zich verblijden op hun legersteden. Gods lof zij in hun mond, alleluia.

[Secreta]
Mogen wij, o Heer, deze geheimen ter ere van uw heilige martelaren met een godvruchtig gemoed voltrekken. Dat daardoor onze bescherming sterker worde en onze vreugde groter.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4
Maar Ik zeg u, mijn vrienden: Weest niet bang voor hen, die u vervolgen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, door onze vorderingen het geloof navolgen van hen, wier gedachtenis wij vieren door onze deelname aan dit sacrament.
$Per Dominum
