[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria

[Introitus]
@Commune/C4c

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Cajetanus de levensstijl van de apostelen laten navolgen. Doe ons door zijn voorspraak en naar zijn voorbeeld altijd op U hopen en alleen hemelse verlangens koesteren.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom en als een ceder van de Libanon gedijen in het huis des Heren.
!Ps 91:3
Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pent14-0

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
@Commune/C5b

[Communio]
@Commune/C4d

[Postcommunio]
@Commune/C5b:Postcommunio:s/N\./Cajetanus/

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
God, roem van uw priesters, wij vragen U, doe ons de hulp gevoelen van uw heilige martelaar en bisschop Donatus, wiens feest wij vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Wij vragen U, Heer, doe door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Donatus, die wij eren door de aanbieding van de offergaven ter ere van uw Naam, in ons rijker vruchten rijpen van een godsvrucht vol liefde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Donati, Episcopi et Martyris
Almachtige, goedertieren God, Gij maakt ons deelgenoten en bedienaars van uw Sacramenten. Doe ons door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Donatus hem steeds dichter benaderen in geloof en waardig dienstbetoon.
$Per Dominum


