[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Mart.;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rank] (rubrica 196)
In Vigilia S. Laurentii Mart.;;Simplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
!Ps 111:9
v. Mild deelt hij uit, geeft aan de armen. Zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort. In luister verheft zich zijn hoorn.
!Ps 111:1
Gelukkig de man, die de Heer vreest en zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
&Gloria
v. Mild deelt hij uit, geeft aan de armen. Zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort. In luister verheft zich zijn hoorn. 

[Oratio]
Neig uw oor naar ons smeken, o Heer, en bewijs ons genadig, op voorspraak van uw heilige martelaar Laurentius, van wiens feest wij de Vigilie vieren, uw eeuwige barmhartigheid.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 51:1-8; 51:12
Ik wil U loven, Heer en Koning, en U prijzen, God, mijn Zaligmaker. Ik wil uw naam verheerlijken; want Gij zijt mij een helper en beschermer geweest. Gij hebt mijn lichaam bevrijd van het bederf, van de strik der boze tongen, en de lippen van lasteraars; en Gij hebt mij geholpen tegenover mijn tegenstanders. Naar uw grote barmhartigheid hebt Gij mij bevrijd van de woestelingen, die gereed stonden om te verslinden; uit de handen van hen, die mijn leven belaagden, en uit de macht van de kwellingen, die mij omringden; uit het verstikkende vuur, dat mij omgaf, zodat midden in de vlam geen verschroeiing mij deerde; uit de diepste diepte der onderwereld, en van bezoedelde tongen en lastertaal; van de onrechtvaardige koning en valse tongen. Mijn ziel zal prijzen de Heer tot aan mijn dood; want Gij bevrijdt degenen, die vertrouwen op U, en ontrukt hen aan de handen der volken, Gij, Heer, onze God. 

[Graduale]
!Ps 111:9; 111:2
Mild deelt hij uit, geeft aan de armen. Zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort.
V. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde. Het geslacht der rechtvaardigen wordt gezegend.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 16:24-27
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Als iemand mijn volgeling wil zijn, dan verloochene hij zich zelf, hij neme zijn kruis op, en volge Mij. Want wie zijn leven wil behouden, zal het verliezen. Maar wie zijn leven verliest om mijnentwil, hij zal het vinden. Want wat baat het de mens, zo hij de gehele wereld wint, maar zijn ziel verliest? Of wat zal de mens in ruil geven voor zijn ziel? Want de Mensenzoon zal met zijn engelen terugkomen in de heerlijkheid van zijn Vader; en dan zal Hij een ieder vergelden naar zijn werken.

[Offertorium]
!Job 16:20
Mijn gebed is rein en daarom vraag ik, dat mijn stem binnen mag dringen in de hemel. Want daar is mijn Rechter, die alles van mij weet in de hemel. Moge mijn smeken opstijgen tot de Heer.

[Secreta]
Aanvaard genadig, Heer, de offers, die wij U opdragen en bevrijd ons op voorspraak van uw heilige martelaar Laurentius van de boeien van onze zonden.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:24
Als iemand mijn volgeling wil zijn, moet hij zich zelf verloochenen, zijn kruis opnemen en Mij volgen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons, die nu in de tijd dankbaar de gedachtenis vieren van uw heilige martelaar Laurentius, in de eeuwigheid blij zijn aanblik genieten.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Romano Martyre
Wij vragen U, almachtige God, dat wij door de voorspraak van uw heilige martelaar Romanus, naar het lichaam van alle onheil bevrijd en naar de ziel van alle boze gedachten gezuiverd mogen worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Romano Martyre
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, o Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Romano Martyre
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige martelaar Romanus, daardoor voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
