[Rank]
S. Agapiti Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Moge uw Kerk zich verheugen, o Heer, in haar vertrouwen op de hulp van uw heilige martelaar Agapitus. Dat zij door zijn roemrijke voorspraak vroom mag blijven en zich veilig weten.
$Per Dominum

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 12:24-26
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: als de graankorrel niet in de aarde valt en sterft, blijft zij alleen; maar als zij sterft, draagt zij rijke vrucht. Wie zijn leven liefheeft, zal het verliezen; maar wie zijn leven hier op deze wereld haat, bewaart het voor een eeuwig leven. Als iemand mijn dienaar is, moet hij Mij volgen; en waar Ik ben, daar zal ook mijn dienaar zijn. Als iemand Mij dient, zal mijn Vader hem eren.

[Secreta]
Heer, aanvaard de gaven, die wij U opdragen op het feest van hem, door wiens bescherming wij vertrouwen bevrijd te worden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt uw gezin, o Heer, verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, doe ons altijd de weldaad ondervinden van de tussenkomst van hem, wiens feest wij vieren.
$Per Dominum

