[Officium]
S. Laurentii Martyris

[Introitus]
@Tempora/Quad1-4

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons het vuur van onze verkeerde neigingen uitdoven, zoals Gij de heilige Laurentius over de gloed van het marteltuig hebt doen zegevieren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 9:6-10
Broeders, wie spaarzaam zaait, zal ook spaarzaam oogsten; maar wie in weldaden zaait, zal van die weldaden ook oogsten. Laat ieder geven, zoals hij het in zijn hart bepaald heeft, niet met droefheid of noodgedwongen; want God bemint de blijde gever. God bezit toch ook de macht om u allerlei gunsten te schenken in overvloed, opdat gij altijd ruim voldoende hebt in ieder opzicht en nog overhoudt voor allerlei goede werken; zo staat er immers geschreven: “Hij deelde uit en gaf aan de armen, zijn gerechtigheid blijft voor immer.” Hij nu, die de zaaier het zaad verschaft, Hij zal ook brood geven om te eten; en Hij zal u zaad geven in overvloed en een rijke oogst van vruchten van gerechtigheid.

[Graduale]
!Ps 16:3
Gij hebt, o Heer, mijn hart gepeild, het in de nacht doorvorst.
V. Gij hebt mij beproefd door het vuur, maar geen onrecht hebt Gij in mij gevonden.
Alleluia, alleluia.
V. Een goed werk heeft de leviet Laurentius gedaan: door het teken van het kruis gaf hij blinden het licht. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-01

[Offertorium]
!Ps 95:6
Heerlijkheid en luister zijn voor zijn aanschijn, heiligheid en pracht in zijn heiligdom.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, aanvaard de gaven, die wij U eerbiedig aanbieden en doe ze ons door de steun van de verdiensten van de heilige Laurentius een hulp zijn voor onze zaligheid.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C2-1

[Postcommunio]
Nu wij ons, o Heer, aan de heilige gave verzadigd hebben, bidden wij U nederig, dat wij op voorspraak van uw heilige martelaar Laurentius een hogere zaligheid mogen ervaren door wat wij thans als plicht van verschuldigde dienstbaarheid vieren.
$Per Dominum
