[Rank]
Ss. Tiburtii et Susannæ Virginum et Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Moge, o Heer, de hulp van uw heilige martelaren Tiburtius en Suzanna ons een voortdurende weldaad zijn, want Gij blijft vol genade acht slaan op hen, die Gij door zulk een hulp laat bijstaan.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Hebreën
!Hebr 11:33-39
Broeders, door de kracht van hun geloof hebben de Heiligen koninkrijken bemachtigd, een leven geleid van gerechtigheid, beloften verkregen, leeuwen de muil gesloten, de kracht van het vuur bedwongen; zij zijn aan de scherpte van het zwaard ontkomen, van ziekte hersteld, sterk geworden in de strijd; zij hebben de legerscharen der vijanden doen vluchten. Vrouwen ontvingen haar doden door verrijzenis terug, anderen weer verdroegen de pijnbank en weigerden de bevrijding, om een betere verrijzenis deelachtig te worden. Weer anderen ondergingen bespotting en geseling, bovendien nog boeien en gevangenschap; zij werden gestenigd, doormidden gezaagd, op de poijnbank gelegd, ter dood gebracht met het zwaard; zij zwierven rond in schapenvachten en geitenvellen, in ontbering, benauwdheid en kwelling; want de wereld was hunner niet waardig; zo doolden zij rond in de woestijn en op het gebergte, in spelonken en holen der aarde. En deze allen, die door hun geloof een eregetuigenis verwierven, zijn bevonden in Christus Jezus, onze Heer.

[Secreta]
Geef acht, o Heer, op de gebeden van uw volk. Geef acht op zijn gaven, opdat door de voorspraak van uw heiligen U moge behagen, wat wij U opdragen in deze heilige geheimen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij hebben het onderpand van onze eeuwige verlossing genuttigd, o Heer, en vragen U, moge het op voorspraak van uw heilige martelaren ons een steun zijn voor dit en het toekomstige leven.
$Per Dominum

