[Officium]
Octava S. Laurentii Martyris

[Introitus]
!Ps 16:3
v. Gij hebt, o Heer, mijn hart doorpeild, het in de nacht doorvorst. Gij hebt mij beproefd door het vuur, maar geen onrecht hebt Gij in mij gevonden.
!Ps 16:1
Heer, luister naar mijn rechtvaardige zaak, geef acht op mijn smeken.
&Gloria
v. Gij hebt, o Heer, mijn hart doorpeild, het in de nacht doorvorst. Gij hebt mij beproefd door het vuur, maar geen onrecht hebt Gij in mij gevonden.

[Oratio]
Verwek, o Heer, in uw Kerk de Geest, die de heilige leviet Laurentius diende, opdat wij, daarvan vervuld, trachten te beminnen wat hij beminde en in daden ten uitvoer leggen wat hij leerde.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
@Sancti/08-10

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Met heerlijkheid en luister hebt Gij hem gekroond, o Heer.
V. Hem gesteld over de werken uwer handen.
Alleluia, alleluia.
V. Een goed werk heeft de leviet Laurentius gedaan; door het teken van het kruis gaf hij blinden het licht. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-01

[Offertorium]
@Commune/C5-1

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge het heilig gebed van de heilige Laurentius ons offer bij U aanbevelen, opdat het U welgevallig worde door de verdiensten van hem, ter ere van wie wij het plechtig vieren.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C2

[Postcommunio]
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij hen, die Gij met hemelse gaven hebt verzadigd, door de voorspraak van uw heilige martelaar Laurentius in uw blijvende bescherming wilt bewaren.
$Per Dominum
