[Rank]
Secunda die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio pro Ss. Martyribus Tiburtio et Susanna.
Moge, o Heer, de hulp van uw heilige martelaren Tiburtius en Suzanna ons een voortdurende weldaad zijn, want Gij blijft vol genade acht slaan op hen, die Gij door zulk een hulp laat bijstaan.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio pro Ss. Martyribus Tiburtio et Susanna.
Geef acht, o Heer, op de gebeden van uw volk. Geef acht op zijn gaven, opdat door de voorspraak van uw heiligen U moge behagen, wat wij U opdragen in deze heilige geheimen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio pro Ss. Martyribus Tiburtio et Susanna.
Wij hebben het onderpand van onze eeuwige verlossing genuttigd, o Heer, en vragen U, moge het op voorspraak van uw heilige martelaren ons een steun zijn voor dit en het toekomstige leven.
$Per Dominum
