[Rank]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariæ Virginis;;Duplex II class;;5.1;;ex C5

[Rank] (rubrica 196)
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariæ Virginis;;Duplex II class;;5;;ex C5

[Rule]
ex C5;
Gloria
no Credo

[Introitus]
!Ps 111:9
v. Hij deelt uit, geeft aan de armen. Zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort. In luister verheft zich zijn hoorn.
!Ps 111:1
Gelukkig de man, die de Heer vreest, zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
&Gloria
v. Hij deelt uit, geeft aan de armen. Zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort. In luister verheft zich zijn hoorn.

[Oratio]
God, Gij hebt boven alle heiligen de heilige Joachim als vader van de Moeder van uw Zoon gewenst. Wij vragen U, doe ons, die zijn feest vieren, ook altijd zijn bescherming ondervinden.
$Per eumdem

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 31:8-11
Gelukkig de man, die zonder smet werd bevonden, die het goud niet najoeg, en zijn hoop niet stelde op geld en op schatten. Wie is hij, dat wij hem prijzen? want wonderbare dingen deed hij in zijn leven. Wie in dit opzicht beproefd bleek en volmaakt is, hem zal eeuwige glorie geworden. Want al kon hij zonde bedrijven, hij bedreef ze niet; al kon hij kwaad doen, hij deed het niet. Daarom is zijn geluk bestendig, in de Heer en heel de gemeente der heiligen zal gewagen van zijn aalmoezen.

[Graduale]
!Ps 111:9; 111:2
Hij deelt uit, geeft aan de armen. Zijn gerechtigheid duurt eeuwig voort.
V. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde. Het geslacht der rechtvaardigen wordt gezegend. Alleluia, alleluia.
V. O Joachim, echtgenoot van de heilige Anna, vader van de verheven Maagd, verleen hier uw dienaren hulp voor hun zaligheid. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Desidérium ánimæ ejus tribuísti ei: et voluntáte labiórum ejus non fraudásti eum.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis.
V. Posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 111:2
Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde. Het geslacht der rechtvaardigen wordt gezegend. Alleluia.
V. O Joachim, echtgenoot van de heilige Anna, vader van de verheven Maagd, verleen hier uw dienaren hulp voor hun zaligheid. Alleluia.

[Evangelium]
Begin ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs.
!Matt 1:1-16
Geslachtslijst van Jezus Christus, zoon van David, zoon van Abraham. Abraham was de vader van Isaäc, Isaäc van Jacob, Jacob van Juda en zijn broeders. Juda was de vader van Phares en Zara, die uit Thamar geboren werden. Phares was de vader van Esrom, Esrom van Aram, Aram van Aminadab, Aminadab van Naäson, Naäson van Salmon, Salmon van Booz, die uit Rahab geboren werd. Booz was de vader van Obed, geboren uit Ruth. Obed was de vader van Jesse, en Jesse van David, de koning. David, de koning, was de vader van Salomon, die geboren werd uit de vroegere vrouw van Urias. Salomon was de vader van Roboam, Roboam van Abias, Abias van Asa, Asa van Josaphat, Josaphat van Joram, Joram van Ozias, Ozias van Joatham, Joatham van Achaz, Achaz van Ezechias, Ezechias van Manasses, Manasses van Amon, Amon van Josias, Josias van Jechonias en zijn broeders omstreeks de tijd der wegvoering naar Babylon. En na de wegvoering naar Babylon werd Jechonias de vader van Salathiël, Salathiël van Zorobabel, Zorobabel van Abiud, Abiud van Eliacim, Eliacim van Azor, Azor van Sadoc, Sadoc van Achim, Achim van Eliud, Eliud van Eleazar, Eleazar van Mathan, en Mathan van Jacob. Jacob nu was de vader van Jozef, de man van Maria uit wie Jezus geboren is, die Christus genoemd wordt.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Met heerlijkheid en eer hebt Gij hem gekroond, hem gesteld over de werken van uw handen, o Heer.

[Secreta]
Aanvaard, genadige God, het offer, dat wij ter ere van de heilige aartsvader Joachim, de vader van de Maagd Maria, uw Majesteit opdragen, opdat wij door zijn tussenkomst en die van zijn echtgenote en zijn heilig kind de volledige vergiffenis van onze zonden mogen verwerven en de eeuwige heerlijkheid.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Een trouwe en verstandige knecht was hij, die de Heer over zijn gezin aanstelde om hun op tijd de maat tarwe uit te reiken.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, door deze Sacramenten, die wij genuttigd hebben en door de voorspraak van de verdiensten en gebeden van de heilige Joachim, vader van de Moeder van uw welbeminde Zoon, onze Heer Jezus Christus, in dit leven deel mogen hebben aan uw genade en in het toekomstige aan uw eeuwige heerlijkheid.
$Per eundem
