[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rank] (rubrica 196)
Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Douplex 2nd class;;5;;

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Communis
Suffragium=Spiritu

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Alle rijken van het volk dingen om uw gunst. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Alle rijken van het volk dingen om uw gunst. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd het maagdelijk verblijf van de heilige Maria uit te kiezen om er in te wonen. Wij vragen U, doe ons, door haar verdediging beschermd, blij aan haar feest deelnemen.
$Qui vivis.

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:23-31
Als een wijnstok breng ik vruchten voort van zoete geur, en mijn bloesem draagt heerlijke en rijke vrucht. Ik ben de moeder der edele liefde, van de vreze, de kennis en de heilige hoop. In mij is alle genade van de weg en de waarheid, in mij is alle hoop op leven en deugd. Komt tot mij, gij allen, die naar mij begeert, en verzadigt u aan mijn vruchten. Want mijn geest is zoeter dan honig, en mijn erfdeel gaat boven honigraat: mijn aandenlen blijft tot in alle tijden. Wie van mij eten, verlangen nog meer, en wie mij drinken, hebben nog meer dorst. Wie naar mij luistert, wordt niet te schande, en die mij in beoefening brengen, doen geen kwaad; wie mij doen stralen naar buiten, zullen het eeuwige leven bezitten.

[Graduale]
Gezegend en alle lof waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, Hij, die de wereld niet kan bevatten, sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 11:27-28
In die tijd was Jezus bezig tot de scharen te spreken, toen een vrouw uit de menigte haar stem verhief en Hem toeriep: Welzalig de schoot, die U mocht dragen en de borst, die U mocht voeden! Maar Hij zeide: Ja, waarlijk zalig zij, die het woord Gods aanhoren en het bewaren.

[Offertorium]
Gelukkig zijt Gij, Maagd Maria, Gij hebt de Schepper van alles gedragen. Gij hebt Hem gebaard, die U heeft gemaakt, en in eeuwigheid blijft Gij Maagd.

[Secreta]
Moge, o Heer, het gebed van de Moeder Gods onze gaven in uw goedertierenheid aanbevelen. Daarom toch hebt Gij Haar uit deze wereld overgeplaatst, om bij U vertrouwvol voor onze zonden ten beste te spreken.
$Per eundem

[Communio]
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen.

[Postcommunio]
Goedertieren God, bied steun aan onze zwakheid, opdat wij, die de vigilie vieren van het feest van de heilige Moeder Gods, met de hulp van haar voorspraak uit onze zonden mogen opstaan.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Eusebio Confessore
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige beleider Eusebius. Laat in uw goedheid ons, die zijn geboortefeest vieren, langs de weg, die hij vóórging, tot U mogen gaan.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Eusebio Confessore
Wij offeren U, Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Eusebio Confessore
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum.
