[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Oratio Vigilia]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
God, Gij hebt U gewaardigd het maagdelijk verblijf van de heilige Maria uit te kiezen om er in te wonen. Wij vragen U, doe ons, door haar verdediging beschermd, blij aan haar feest deelnemen.
$Qui vivis.

[Secreta Vigilia]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Moge, o Heer, het gebed van de Moeder Gods onze gaven in uw goedertierenheid aanbevelen. Daarom toch hebt Gij Haar uit deze wereld overgeplaatst, om bij U vertrouwvol voor onze zonden ten beste te spreken.
$Per eundem

[Postcommunio Vigilia]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Goedertieren God, bied steun aan onze zwakheid, opdat wij, die de vigilie vieren van het feest van de heilige Moeder Gods, met de hulp van haar voorspraak uit onze zonden mogen opstaan.
$Per eundem
