[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Communis
Suffragium=Spiritu

[Introitus]
@Commune/C10b

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd het maagdelijk verblijf van de heilige Maria uit te kiezen om er in te wonen. Wij vragen U, doe ons, door haar verdediging beschermd, blij aan haar feest deelnemen.
$Qui vivis.

[Lectio]
@Sancti/07-16

[Graduale]
Gezegend en alle lof waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, Hij, die de wereld niet kan bevatten, sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.

[Evangelium]
@Commune/C10

[Offertorium]
@Commune/C10Pasc

[Secreta]
Moge, o Heer, het gebed van de Moeder Gods onze gaven in uw goedertierenheid aanbevelen. Daarom toch hebt Gij Haar uit deze wereld overgeplaatst, om bij U vertrouwvol voor onze zonden ten beste te spreken.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C10

[Postcommunio]
Goedertieren God, bied steun aan onze zwakheid, opdat wij, die de vigilie vieren van het feest van de heilige Moeder Gods, met de hulp van haar voorspraak uit onze zonden mogen opstaan.
$Per eundem
