[Officium]
Ss. Tiburtii et Susannæ Virginum et Martyrum

[Oratio]
Moge, o Heer, de hulp van uw heilige martelaren Tiburtius en Suzanna ons een voortdurende weldaad zijn, want Gij blijft vol genade acht slaan op hen, die Gij door zulk een hulp laat bijstaan.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20

[Secreta]
Geef acht, o Heer, op de gebeden van uw volk. Geef acht op zijn gaven, opdat door de voorspraak van uw heiligen U moge behagen, wat wij U opdragen in deze heilige geheimen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij hebben het onderpand van onze eeuwige verlossing genuttigd, o Heer, en vragen U, moge het op voorspraak van uw heilige martelaren ons een steun zijn voor dit en het toekomstige leven.
$Per Dominum
