[Rank]
Ss. Hippolyti et Cassiani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b;

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat het glorierijk feest van uw heilige martelaren Hippolytus en Cassianus onze godsvrucht ten goede mag komen en onze zaligheid.
$Per Dominum

[Secreta]
Sla acht, o Heer, op de gaven van uw volk, die het U aanbiedt op het feest van uw heiligen. Moge hun getuigenis voor uw waarheid ons heil ten goede komen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, o Heer, de deelname aan uw Sacramenten, die wij nuttigden, ons zalig maken en in het licht van uw waarheid bevestigen.
$Per Dominum
