[Rank]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank] (rubrica 196)
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 95:6
v. Heerlijkheid en luister zijn voor zijn aanschijn, heiligheid en pracht in zijn heiligdom.
!Ps 95:1
Zingt de Heer een nieuw lied, zing voor de Heer, geheel de aarde.
&Gloria
v. Heerlijkheid en luister zijn voor zijn aanschijn, heiligheid en pracht in zijn heiligdom.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons het vuur van onze verkeerde neigingen uitdoven, zoals Gij de heilige Laurentius over de gloed van het marteltuig hebt doen zegevieren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 9:6-10.
Broeders, wie spaarzaam zaait, zal ook spaarzaam oogsten; maar wie in weldaden zaait, zal van die weldaden ook oogsten. Laat ieder geven, zoals hij het in zijn hart bepaald heeft, niet met droefheid of noodgedwongen; want God bemint de blijde gever. God bezit toch ook de macht om u allerlei gunsten te schenken in overvloed, opdat gij altijd ruim voldoende hebt in ieder opzicht en nog overhoudt voor allerlei goede werken; zo staat er immers geschreven: "Hij deelde uit en gaf aan de armen, zijn gerechtigheid blijft voor immer." Hij nu, die de zaaier het zaad verschaft, Hij zal ook brood geven om te eten; en Hij zal u zaad geven in overvloed en een rijke oogst van vruchten van gerechtigheid.

[Graduale]
!Ps 16:3.
Gij hebt, o Heer, mijn hart gepeild, het in de nacht doorvorst.
V. Gij hebt mij beproefd door het vuur, maar geen onrecht hebt Gij in mij gevonden. Alleluia, alleluia.
V. Een goed werk heeft de leviet Laurentius gedaan: door het teken van het kruis gaf hij blinden het licht. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 12:24-26
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: als de graankorrel niet in de aarde valt en sterft, blijft zij alleen; maar als zij sterft, draagt zij rijke vrucht. Wie zijn leven liefheeft, zal het verliezen; maar wie zijn leven hier op deze wereld haat, bewaart het voor een eeuwig leven. Als iemand mijn dienaar is, moet hij Mij volgen; en waar Ik ben, daar zal ook mijn dienaar zijn. Als iemand Mij dient, zal mijn Vader hem eren.

[Offertorium]
!Ps 95:6
Heerlijkheid en luister zijn voor zijn aanschijn, heiligheid en pracht in zijn heiligdom.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, aanvaard de gaven, die wij U eerbiedig aanbieden en doe ze ons door de steun van de verdiensten van de heilige Laurentius een hulp zijn voor onze zaligheid.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 12:26.
Wie Mij wil dienen, moet Mij navolgen, en waar Ik ben, moet ook mijn dienaar zijn.

[Postcommunio]
Nu wij ons, o Heer, aan de heilige gave verzadigd hebben, bidden wij U nederig, dat wij op voorspraak van uw heilige martelaar Laurentius een hogere zaligheid mogen ervaren door wat wij thans als plicht van verschuldigde dienstbaarheid vieren.
$Per Dominum

