[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
God, Gij hebt U gewaardigd het maagdelijk verblijf van de heilige Maria uit te kiezen om er in te wonen. Wij vragen U, doe ons, door haar verdediging beschermd, blij aan haar feest deelnemen.
$Qui vivis.
_
!Commemoratio S. Eusebii.
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige beleider Eusebius. Laat in uw goedheid ons, die zijn geboortefeest vieren, langs de weg, die hij vóórging, tot U mogen gaan.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Moge, o Heer, het gebed van de Moeder Gods onze gaven in uw goedertierenheid aanbevelen. Daarom toch hebt Gij Haar uit deze wereld overgeplaatst, om bij U vertrouwvol voor onze zonden ten beste te spreken.
$Per eundem
_
!Commemoratio S. Eusebii.
Wij offeren U, Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio Vigiliæ Assumptionis Beatæ Mariæ Virginis
Goedertieren God, bied steun aan onze zwakheid, opdat wij, die de vigilie vieren van het feest van de heilige Moeder Gods, met de hulp van haar voorspraak uit onze zonden mogen opstaan.
$Per eundem
_
!Commemoratio S. Eusebii.
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum.
