[Rank]
S. Bernardi Abbatis et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Name]
Bernarde

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
God, Gij hebt uw volk de heilige Bernardus als bedienaar van het eeuwig heil geschonken. Wij vragen U, geef ons als een voorspreker in de hemel, die wij op aarde tot leraar van het leven hadden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
Famulorum tuórum, quǽsumus, Dómine, delíctis ignósce: ut, qui tibi placére de áctibus nostris non valémus; Genetrícis Fílii tui, Dómini nostri, intercessióne salvémur:
$Qui tecum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio1

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt de wijsheid, en wat recht is spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet. Alleluia, alleluia.
!Eccli 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar Bernardus ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds uw ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
Subvéniat, Dómine, plebi tuæ Dei Genetrícis orátio: quam etsi pro conditióne carnis migrásse cognóscimus, in cœlésti glória apud te pro nobis intercédere sentiámus. Per eúndem Dóminum nostrum. Præfatio de Octava.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat uw heilige belijder en uitgelezen kerklaar Bernardus als voorspreker voor ons optrede, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
Mensæ cœlestis partícipes effécti, implorámus cleméntiam tuam, Dómine, Deus noster: ut, qui Assumptiónem Dei Genetrícis cólimus, a cunctis malis imminéntibus, ejus intercessióne, liberémur.
$Per eundem
