[Rank]
S. Joannæ Franciscæ Frémiot de Chantal Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Almachtige en barmhartige God, Gij hebt de heilige Johanna Francisca, die brandde van liefde tot U, op alle levenspaden begiftigd met een wonderbare geestkracht op de weg van de volmaaktheid. Door haar ook hebt Gij uw Kerk weer met nieuwe kinderen willen verheerlijken. Doe om haar verdiensten en gebeden ons, die, bewust van eigen zwakheid, op uw kracht vertrouwen, met de hulp van uw genade alles wat ons tegentreedt, overwinnen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
@Sancti/08-15t:Oratio

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge deze heilzame offerande in ons dat liefdevuur ontsteken, waarvan het hart van de heilige Johanna Francisca zo hevig gloeide, dat het wegteerde in de vlammen van de eeuwige liefde.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
@Sancti/08-15t:Secreta

[Postcommunio]
Stort, Heer, in onze harten de Geest van uw liefde, om hen, die Gij met de kracht van het hemels brood hebt verzadigd, door de voorspraak van de heilige Johanna Francisca, het aardse te doen geringschatten en U, God, alleen met een rein hart te zoeken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
@Sancti/08-15t:Postcommunio
