[Rank]
In Octava Assumptionis B.M.V.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, Martyribus
Wij vragen U, Heer, zend ons genadig uw hulp en strek op voorspraak van uw heilige martelaren Timotheüs, Hippolytus en Symphorianus over ons uit uw hand vol erbarmen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, Martyribus
Moge, o Heer, het offer van het U toegewijde volk, ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, Martyribus
Nu wij ons aan uw rijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, dat wij door de voorspraak van uw heilige martelaren Timotheüs, Hippolytus en Symphorianus steeds weer het leven mogen vinden in de deelname hieraan.
$Per Dominum
