[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:12
v. Komt, kinderen, luistert naar mij, ik wil u leren de vreze des Heren.
!Ps 33:2
Prijzen wil ik de Heer te allen tijde, steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Komt, kinderen, luistert naar mij, ik wil u leren de vreze des Heren.

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd door uw heilige belijder Jozef uw Kerk van nieuwe krachten te voorzien om de jeugd te onderwijzen in de geest van wijsheid en vroomheid. Wij vragen U, doe ons naar zijn voorbeeld en op zijn voorspraak zo handelen en onderrichten, dat wij het eeuwig loon verwerven.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.
Alleluia, alleluia.
!Jac 1:12.
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-31

[Offertorium]
!Ps 9:17
De Heer verhoort het verlangen van de ongelukkigen. Uw oor luistert naar de wensen van hun hart.

[Secreta]
Wij leggen, o Heer, onze gaven op uw altaar, opdat zij ons met U verzoenen door de voorspraak van hem, wiens bescherming Gij ons tot steun geschonken hebt.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc 10:14
Laat de kleinen tot Mij komen, en houdt hen niet tegen, want het koninkrijk Gods is voor hen, die zijn als zij.

[Postcommunio]
Nu wij geheiligd zijn door de heilsgeheimen, vragen wij U, Heer, dat wij door de voorspraak van uw heilige belijder Jozef steeds in liefde mogen toenemen.
$Per Dominum
