[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistæ;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank] (rubrica 196)
Decollatione S. Joannis Baptistæ;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken en ik heb er mij niet over geschaamd. Ik overwoog uw geboden, die ik van harte bemin.
!Ps 91:2
Wat is het heerlijk de Heer te loven, uw Naam te bezingen, o Allerhoogste.
&Gloria
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken en ik heb er mij niet over geschaamd. Ik overwoog uw geboden, die ik van harte bemin.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat het glorierijk feest van uw heilige voorloper en martelaar Johannes de Doper in ons uw heilzame hulp moge verwezenlijken.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de Profeet Jeremias
!Jer 1:17-19
In die dagen kwam het woord des Heren tot mij en het luidde: Omgord uw lendenen en sta op; en verkondig aan Juda alles, wat Ik u beveel. Wees niet beangst voor hen; want Ik zal zorgen, dat gij hen niet behoeft te vrezen. Ik stel u immers heden als een versterkte stad, en als een ijzeren zuil en een muur van brons, over heel het land, tegenover de koningen van Juda, zijn vorsten en zijn priesters, en tegenover het volk van het land. En als zij strijd voeren tegen u, dan zullen zij niet overwinnen; want Ik ben met u, zegt de Heer, om u te bevrijden.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen in het huis van de Heer.
!Ps 91:3
Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht. Alleluia, alleluia.
!Osee 14:6
De rechtvaardige zal als een lelie opschieten, en eeuwig bloeien voor de Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 6:17-29
In die tijd liet Herodes Johannes in hechtenis nemen, en hem geboeid in de gevangenis werpen, om wille van Herodias, de vrouw van zijn broer Filippus, omdat hij haar tot vrouw genomen had. Want Johannes zeide tot Herodes: Het is u niet geoorloofd de vrouw te hebben van uw broer. Daarom was Herodias hem vijandig gezind; en zij wilde hem uit de weg ruimen, maar zij vond geen gelegenheid. Want Herodes had ontzag voor Johannes, daar hij hem kende als een rechtvaardig en heilig man; en hij beschermde hem; en hij deed vele dingen op zijn raad; want hij luisterde graag naar hem. Maar er kwam een gunstige dag, toen Herodes op zijn verjaardag een feestmaal hield voor de rijksgroten en legeroversten en voor de aanzienlijken van Galilea. Toen kwam de eigen dochter van Herodias binnen, om te dansen; en dit beviel aan Herodes en zijn gasten. Daarom sprak de koning tot het meisje: Vraag van mij, wat gij maar wilt, en ik zal het u geven, En hij verklaarde haar onder ede: Wat gij ook vraagt, ik zal het u geven, al was het ook de helft van mijn rijk. Toen ging zij heen, en zeide tot haar moeder: Wat zou ik vragen? En deze antwoordde: Het hoofd van Johannes de Doper. En terstond spoedde zij zich naar binnen tot de koning, en gaf haar verlangen te kennen met de woorden: Ik wens, dat gij mij terstond op een schotel het hoofd van Johannes de Doper geeft. Toen werd de koning bedroefd; maar om wille van de eed en om de gasten wilde hij haar niet teleurstellen; daarom stuurde hij terstond iemand van zijn lijfwacht met de opdracht, het hoofd van Johannes te brengen op een schotel. En deze onthoofdde hem in de gevangenis, en hij bracht het hoofd op een schotel en gaf het aan het meisje; en het meisje gaf het aan haar moeder. Toen zijn leerlingen dit vernamen, kwamen zij zijn lichaam halen, en legden het in een graf.

[Offertorium]
@Commune/C5b

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat de gaven, die wij U brengen bij de herdenking van de marteldood van uw heilige martelaar Johannes de Doper, ons door zijn invloed tot heil mogen strekken.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C2b

[Postcommunio]
Moge, o Heer, het feest van de heilige Johannes de Doper voor ons betekenen, dat wij in de grootse geheimen, die wij genuttigd hebben, eren wat zij beduiden, en vooral ons mogen verheugen om wat zij in ons bewerken.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Sabina Martyre
@Commune/C6:Oratio:s/N\./Sabina/

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Sabina Martyre
@Commune/C6a:Secreta1:s/N\./Sabina/

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Sabina Martyre
@Commune/C6a:Postcommunio1:s/N\./Sabina/
