[Officium]
S. Bartholomæi Apostoli

[Introitus]
@Sancti/02-24

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt ons de verheven en heilige vreugde van deze dag geschonken door het feest van uw heilige apostel Bartholomeüs. Wij vragen U, doe uw Kerk beminnen wat hij geloofde, en prediken wat hij voorhield.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 12:27-31
Broeders, gij zijt het lichaam van Christus en de ledematen van elkander. En sommigen nu heeft God in de Kerk aangesteld vooreerst als apostelen, anderen als profeten, weer anderen als leraren; vervolgens heeft hij nog verleend wondermacht, verder ook de gave van genezingen, hupbetoon, bestuursmacht, verschillende talen, en vertolking van talen. Of zijn het soms allen apostelen? of allen profeten? of allen leraren? Of hebben zij misschien allen de wondermacht, of allen de gave der genezing? Of kunnen soms allen talen spreken, of allen talen vertolken? Beijvert u dan, om de beste genadegaven te bezitten.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer.
V. In plaats van uw vaderen worden U zonen geboren. Daarom zullen de volkeren U prijzen.
Alleluia, alleluia.
V. U looft het roemrijk koor der apostelen, o Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 6:12-19
In die tijd ging Jezus het gebergte in om te bidden; en Hij bracht de nacht door in gebed tot God. En toen de dag was aangebroken, riep Hij zijn leerlingen, en koos er twaalf van hen uit - die Hij tevens apostelen noemde: - Simon, wie Hij ook de naam Petrus gaf, en zijn broeder Andreas; Jacobus en Johannes; Filippus en Bartholomeüs; Mattheüs en Thomas; Jacobus van Alpheüs en Simon, bijgenaamd de ijveraar; Judas van Jacobus en Judas Iscariot, die een verrader werd. Dan daalde Hij met hen af, en bleef staan op een vlak gedeelte; daar bevond zich ook een talrijke groep van zijn leerlingen en een grote menigte volk uit geheel het joodse land en uit Jeruzalem en uit de kuststreek van Tyrus en Sidon; zij waren gekomen om Hem te horen en om genezen te worden van hun kwalen. En zij, die werden gekweld door onreine gesten, werden genezen. En al het volk zocht Hem aan te raken; want er ging een kracht van Hem uit, waardoor Hij allen genas.

[Offertorium]
@Sancti/01-25

[Secreta]
Bij de viering van het feest van uw heilige apostel Bartholomeüs vragen wij U, Heer, dat wij uw weldaden mogen verwerven door de hulp van hem, ter ere van wie wij dit offer van lof opdragen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat het onderpand van onze eeuwige verlossing, dat wij genuttigd hebben, ons door de voorspraak van uw heilige apostel Bartholomeüs een steun mag zijn voor dit en het toekomstig leven.
$Per Dominum
