[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
Luister, almachtige God, naar ons smeken, en doe hen, die Gij bezielt met vertrouwen op uw goedheid, op voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Augustinus genadig de uitwerking van uw nooit versagende barmhartigheid ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart, en zijn schreden wankelen niet. Alleluia, alleluia.
!Ps 88:21
Ik heb David gevonden, mijn dienstknecht, met heilige olie hem gezalfd. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige bisschop en kerkleraar Augustinus ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige bisschop en uitgelezen kerkleraar Augustinus als voorspreker optrede, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Hermete Martyre
God, Gij hebt uw heilige martelaar Hermes in zijn lijden gesterkt door de deugd van standvastigheid. Doe ons in navolging van hem en uit liefde tot U alle goederen van de wereld versmaden, en geen tegenwerking van haar vrezen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Hermete Martyre
Wij dragen U, Heer, een offer van lof op bij de gedachtenis van uw heiligen en vragen U, doe ons tot heil strekken wat hun tot glorie strekte.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Hermete Martyre
Vol van hemelse zegening vragen wij U, Heer, uw barmhartigheid, dat wij door de voorspraak van uw heilige martelaar Hermes de heilzame werking mogen ondervinden van wat wij in nederigheid voltrekken.
$Per Dominum
