[Rank]
S. Ludovici Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rank] (rubrica 1570)
S. Ludovici Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rank] (rubrica 1888 aut rubrica 1906)
S. Ludovici Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank] (rubrica 196)
S. Ludovici Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Ludovioci Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C4c

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Lodewijk uit zijn aardse rijk naar de heerlijkheid van het hemelrijk overgeplaatst. Wij vragen U, wil ons om zijn verdiensten en op zijn voorspraak in het gezelschap van de Koning der koningen, Jezus Christus, uw Zoon, opnemen.
$Qui tecum

[Lectio]
@Commune/C2

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom, en als een ceder van de Libanon gedijen in het huis van de Heer.
!Ps 91:3
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 19:12-26
In die tijd hield Jezus zijn leerlingen deze gelijkenis voor: Een man van hoge geboorte ging op reis naar een veraf gelegen land, om in het bezit van een koninkrijk gesteld te worden en dan terug te keren. Daarom riep hij tien van zijn dienaren, gaf hun tien ponden en sprak tot hen: Drijf er handel mee, totdat ik terugkom. Zijn medeburgers echter hadden een afkeer van hem; en zij zonden hem een gezantschap achterna met de boodschap: Wij willen niet, dat deze koning over ons wordt. Toen hij terugkeerde in het bezit van de koninklijke waardigheid, liet hij zijn dienaren roepen, aan wie hij zijn geld gegeven had, om nu te vernemen, hoeveel ieder met zijn handel had verdiend. De eerste nu kwam en zeide: Heer, uw pond heeft tien ponden opgebracht. Toen sprak hij tot hem: Uitstekend, goede dienaar; omdat gij in het kleine getrouw geweest zijt, zult gij gezag voeren over tien steden. Nu kwam de tweede en zeide: Heer, uw pond heeft vijf ponden opgebracht. Ook tot hem sprak hij: Ook gij zult het bewind voeren over vijf steden. Toen kwam ook de derde en zeide: Heer, zie hier uw pond; ik heb het in een doek opgeborgen; want ik was bang voor u, omdat gij een streng persoon zijt: gij neemt, wat gij niet hebt weggelegd, en gij maait, wat gij niet hebt gezaaid. Hij antwoordde hem: Met uw eigen woorden zal ik u veroordelen, slechte dienaar. Gij wist, dat ik een streng persoon was, die neem, wat ik niet heb weggelegd, en maai, wat ik niet heb gezaaid. Waarom hebt gij mijn geld dan niet uitgezet op een bank? dan zou ik het bij mijn terugkomst met winst hebben kunnen opvragen. En hij zeide tot de omstanders: Neemt hem dat pond af en geeft het aan hem, die er tien heeft, Maar zij zeiden hem: Heer, hij heeft al tien ponden. Maar Ik zeg u: Wie heeft, hem zal gegeven worden en hij zal overvloed hebben; maar wie niet heeft, hem zal ook nog ontnomen worden, wat hij heeft.

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, laat uw heilige belijder Lodewijk, die de genoegens van de wereld versmaadde en er zich op toelegde alleen Christus te behagen, door zijn gebed ook ons zo aan U doen behagen.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C4d

[Postcommunio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Lodewijk bewonderenswaardig gemaakt op aarde, en heerlijk in de hemel. Wij vragen U, stel hem aan als verdediger van uw Kerk.
$Per Dominum
