[Rank]
S. Philippi Benitii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt ons in uw heilige belijder Filippus een buitengewoon voorbeeld van nederigheid gegeven. Doe ons, uw dienaren, in navolging van hem alle wereldse voordelen versmaden, en altijd het hemelse zoeken.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, moge onze nederige offerande U welgevallig zijn als een eerbewijs voor uw heiligen en ons naar ziel en lichaam zuiveren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij door het hemelse voedsel, dat wij ontvangen hebben, op voorspraak van uw heilige belijder Filippus voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
