[Rank]
S. Joannæ Franciscæ Frémiot de Chantal Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Almachtige en barmhartige God, Gij hebt de heilige Johanna Francisca, die brandde van liefde tot U, op alle levenspaden begiftigd met een wonderbare geestkracht op de weg van de volmaaktheid. Door haar ook hebt Gij uw Kerk weer met nieuwe kinderen willen verheerlijken. Doe om haar verdiensten en gebden ons, die, bewust van eigen zwakheid, op uw kracht vertrouwen, met de hulp van uw genade alles wat ons tegentreedt, overwinnen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Infra Octavam Assumptionis
Famulórum tuórum, quǽsumus, Dómine, delíctis ignósce: ut, qui tibi placére de áctibus nostris non valémus; Genetrícis Fílii tui, Dómini nostri, intercessióne salvémur:
$Qui tecum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge deze heilzame offerande in ons dat liefdevuur ontsteken, waarvan het hart van de heilige Johanna Francisca zo hevig gloeide, dat het wegteerde in de vlammen van de eeuwige liefde.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Infra Octavam Assumptionis
Subvéniat, Dómine, plebi tuæ Dei Genetrícis orátio: quam etsi pro conditíone carnis migrásse cognóscimus, in cœlésti glória apud te pro nobis intercédere sentiámus.
$Per eundem 

[Postcommunio]
Stort, Heer, in onze harten de Geest van uw liefde, om hen, die Gij met de kracht van het hemels brood hebt verzadigd, door de voorspraak van de heilige Johanna Francisca, het aardse te doen geringschatten en U, God, alleen met een rein hart te zoeken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Infra Octavam Assumptionis
Mensæ cœléstis partícipes effécti, implorámus cleméntiam tuam, Dómine, Deus noster: ut, qui Assumptiónem Dei Genetrícis cólimus, a cunctis malis imminéntibus, ejus intercessióne, liberémur.
$Per eundem
