[Officium]
Ss. Felice et Adaucto

[Oratio]
Wij bidden uw Majesteit nederig, o Heer, dat Gij ons altijd door het gebed van uw heiligen wilt verdedigen, zoals Gij ons met hun gedachtenis verblijdt.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/07-28

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
De zielen der rechtvaardigen zijn in Gods hand en het marteltuig der bozen raakt hen niet.
V. In de ogen der dwazen schijnen zij te sterven, maar zij zijn in vrede.
Alleluia, alleluia.
V. De rechtvaardigen zullen schitteren en als vonken in een stoppelveld her- en derwaarts snellen in eeuwigheid. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/06-15

[Offertorium]
@Sancti/01-20

[Secreta]
Geef acht, o Heer, op de offergaven van uw volk, en moge het ondervinden, dat, wat het ter ere van uw heiligen met een godvruchtig gemoed viert, tot zijn heil strekt.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3a-1

[Postcommunio]
Vervuld van de heilige gaven, vragen wij U, o Heer, dat wij door de voorspraak van uw heiligen altijd in dankzegging mogen volharden.
$Per Dominum
