[Rank]
S. Rosæ a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Almachtige God, Gever van alle weldaden, Gij hebt de heilige Rosa met de dauw van uw hemelse genade voorkomen en haar met de schoonheid van haar maagdelijkheid en geduld in de Indiën willen laten bloeien. Laat ons, uw dienaren, haar volgen in haar zoete geur en zo een goede geur van Christus mogen worden.
$Qui tecum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Wij bidden uw Majesteit nederig, o Heer, dat Gij ons altijd door het gebed van uw heiligen wilt verdedigen, zoals Gij ons met hun gedachtenis verblijdt.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Geef acht, o Heer, op de offergaven van uw volk, en moge het ondervinden, dat, wat het ter ere van uw heiligen met een godvruchtig gemoed viert, tot zijn heil strekt.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Vervuld van de heilige gaven, vragen wij U, o Heer, dat wij door de voorspraak van uw heiligen altijd in dankzegging mogen volharden.
$Per Dominum

