[Rank]
S. Raymundi Nonnati Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder Raymundus een wonderbare macht gegeven om uw gelovigen uit de gevangenschap der bozen te bevrijden. Stel ons op zijn voorspraak in staat om, ontdaan van de boeien van onze zonden, onbelemmerd te doen, wat U behaagt.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum

