[Officium]
S. Gorgonii Martyris

[Oratio]
Moge uw heilige Gorgonius ons, o Heer, met zijn voorspraak verblijden en ons door de vrome viering vreugde schenken.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, Heer, de offerande van ons, uw dienaren, U aangenaam zijn, omdat ook de heilige martelaar Gorgonius onze voorspreker is.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge de eeuwige zoetheid, o God, uw gezin ten deel vallen en verkwikken, en moge het steeds gevoed worden met de geur van Christus, uw Zoon, die was in uw martelaar Gorgonius.
$Qui tecum
