d[Rank]
S. Stephani Hungariæ Regis Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Officium]
S. Stephani Hungariæ Regis Confessoris

[Introitus]
@Commune/C5b

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat uw Kerk uw heilige belijder Stefanus, die zij tijdens zijn regering op aarde onder haar verbreiders telde, thans als verdediger mag hebben, nu hij in de heerlijkheid van de hemel is.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom, en als een ceder van de Libanon gedijen in het huis van de Heer.
!Ps 91:3
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht.
Alleluia, alleluia.
!Jac 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/08-25

[Offertorium]
@Commune/C2

[Secreta]
Geef acht op de offergaven, die wij U opdragen, almachtige God, en doe ons, die de geheimen vieren van het lijden van de Heer, navolgen wat wij vieren.
$Per eundem

[Communio]
@Commune/C4-1

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons het geloof van uw heilige belijder Stefanus met een passende toewijding navolgen, want hij verdiende voor de uitbreiding van dat geloof van een aards rijk over te gaan tot de heerlijkheid van het hemels rijk.
$Per Dominum
