[Rank]
Nativitate Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Nativitate Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Nativitate

[Introitus]
@Commune/C10

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, schenk uw dienaren de gave van de hemelse genade, opdat het plechtig feest van de geboorte van de heilige Maagd aan hen, voor wie haar geboorte het begin van het heil betekende, vermeerdering van vrede mag brengen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid / Spreuken
!Prov 8:22-35
De Heer bezat mij reeds bij de aanvang van zijn wegen, voordat Hij iets maakte in den beginne. Van eeuwigheid ben ik aangesteld, en van oudsher, vóórdat de aarde bestond. Nog was de wereldzee er niet, en ik was reeds ontvangen, toen er nog geen waterbronnen waren ontsprongen; nog waren er geen bergen in machtig gevaarte gegrondvest; vóórdat er heuvelen waren, ontving ik het bestaan; toen Hij de wereld nog niet had geschapen, noch de stromen of steunpunten der aarde. Toen Hij de hemelen maakte, was ik er bij, toen Hij aan de zeeën vaste wetten stelde en grenzen; toen Hij de wolkenhemel vastzette daarboven, en de watervloeden in evenwicht bracht. Toen Hij aan de zee haar grenslijn trok, en de wateren gebood niet buiten de oevers te treden, toen Hij de grondslagen der aarde vastlegde. Ik was bij Hem, en bracht met Hem alles tot stand, en alle dagen genoot ik, en vond mijn vreugde steeds voor zijn ogen, Mijn vreugde vond ik op aarde, mijn genot is te zijn bij de kinderen der mensen. Nu dan, kinderen, luistert naar mij: gelukkig zijn zij, die mijn wegen bewandelen. Aanhoort mijn onderrichtingen en weest verstandig, en wilt ze niet van u afwerpen. Gelukkig de man, die luistert naar mij, en dagelijks de wacht houdt aan mijn poorten, en op wacht staat aan de post van mijn deur. Hij, die mij vindt, vindt het leven, en hij zal heil verwerven van de Heer!

[Graduale]
Gezegend en alle lof waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden.
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd. 
Alleluia, alleluia.
V. Gelukkig zijt Gij, heilige Maagd Maria, en alle lof waardig, want uit U is opgegaan de Zon der gerechtigheid, Christus, onze God. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/08-16

[Offertorium]
@Commune/C10Pasc

[Secreta]
Moge, o Heer, de menselijke natuur van uw enige Zoon ons te hulp komen. Dat Hij, die uit een Maagd geboren is en de ongereptheid van zijn Moeder niet schond, maar heiligde, op het feest van haar geboorte ons aan onze zonden ontrukke, en onze offerande U welgevallig doe zijn.
$Qui tecum.

[Communio]
@Commune/C10

[Postcommunio]
@Sancti/07-02
