[Rank]
Ss. Duodecim Fratrum Mártyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
Moge, o Heer, de kroon van de broeders-martelaren ons verblijden. Dat ons geloof daardoor mag opbloeien in vele deugden, en wij door de hulp van zovelen mogen vertroost worden.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro Duodecim Fratribus Martyribus
Mogen wij, o Heer, deze geheimen ter ere van uw heilige martelaren met een godvruchtig gemoed voltrekken. Moge daardoor onze bescherming sterker worden en onze vreugde groter.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro Duodecim Fratribus Martyribus
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, door onze vooruitgang het geloof navolgen van hen, wier gedachtenis wij vieren door onze deelname aan dit Sacrament.
$Per Dominum
