d[Rank]
S. Stephani Hungariæ Regis Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.
!Ps 36:1
Wees niet afgunstig op zondaars en benijd de boosdoeners niet.
&Gloria
v. De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong. De Wet van zijn God blijft in zijn hart.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat uw Kerk uw heilige belijder Stefanus, die zij tijdens zijn regering op aarde onder haar verbreiders telde, thans als verdediger mag hebben, nu hij in de heerlijkheid van de hemel is.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 31:8-11
Gelukkig de man, die zonder smet werd bevonden, die het goud niet najoeg, en zijn hoop niet stelde op geld en op schatten. Wie is hij, dat wij hem prijzen? want wonderbare dingen deed hij in zijn leven. Wie in dit opzicht beproefd bleek en volmaakt is, hem zal eeuwige glorie geworden. Want al kon hij zonde bedrijven, hij bedreef ze niet; al kon hij kwaad doen, hij deed het niet. Daarom is zijn geluk bestendig, in de Heer en heel de gemeente der heiligen zal gewagen van zijn aalmoezen.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
De rechtvaardige zal bloeien als een palmboom, en als een ceder van de Libanon gedijen in het huis van de Heer.
!Ps 91:3
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving doorstaat, want als hij de proef heeft doorstaan, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 19:12-26
In die tijd hield Jezus zijn leerlingen deze gelijkenis voor: Een man van hoge geboorte ging op reis naar een veraf gelegen land, om in het bezit van een koninkrijk gesteld te worden en dan terug te keren. Daarom riep hij tien van zijn dienaren, gaf hun tien ponden en sprak tot hen: Drijf er handel mee, totdat ik terugkom. Zijn medeburgers echter hadden een afkeer van hem; en zij zonden hem een gezantschap achterna met de boodschap: Wij willen niet, dat deze koning over ons wordt. Toen hij terugkeerde in het bezit van de koninklijke waardigheid, liet hij zijn dienaren roepen, aan wie hij zijn geld gegeven had, om nu te vernemen, hoeveel ieder met zijn handel had verdiend. De eerste nu kwam en zeide: Heer, uw pond heeft tien ponden opgebracht. Toen sprak hij tot hem: Uitstekend, goede dienaar; omdat gij in het kleine getrouw geweest zijt, zult gij gezag voeren over tien steden. Nu kwam de tweede en zeide: Heer, uw pond heeft vijf ponden opgebracht. Ook tot hem sprak hij: Ook gij zult het bewind voeren over vijf steden. Toen kwam ook de derde en zeide: Heer, zie hier uw pond; ik heb het in een doek opgeborgen; want ik was bang voor u, omdat gij een streng persoon zijt: gij neemt, wat gij niet hebt weggelegd, en gij maait, wat gij niet hebt gezaaid. Hij antwoordde hem: Met uw eigen woorden zal ik u veroordelen, slechte dienaar. Gij wist, dat ik een streng persoon was, die neem, wat ik niet heb weggelegd, en maai, wat ik niet heb gezaaid. Waarom hebt gij mijn geld dan niet uitgezet op een bank? dan zou ik het bij mijn terugkomst met winst hebben kunnen opvragen. En hij zeide tot de omstanders: Neemt hem dat pond af en geeft het aan hem, die er tien heeft, Maar zij zeiden hem: Heer, hij heeft al tien ponden. Maar Ik zeg u: Wie heeft, hem zal gegeven worden en hij zal overvloed hebben; maar wie niet heeft, hem zal ook nog ontnomen worden, wat hij heeft.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen.

[Secreta]
Geef acht op de offergaven, die wij U opdragen, almachtige God, en doe ons, die de geheimen vieren van het lijden van de Heer, navolgen wat wij vieren.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 24:46-47
Gelukkig de knecht, die de Heer bij zijn komst wakend vindt. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal hem aanstellen over al zijn goederen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons het geloof van uw heilige belijder Stefanus met een passende toewijding navolgen, want hij verdiende voor de uitbreiding van dat geloof van een aards rijk over te gaan tot de heerlijkheid van het hemels rijk.
$Per Dominum
