[Rank]
S. Januarii Episcopi et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
9 lectiones

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw martelaren Januarius en Gezellen. Laat in uw goedheid hun voorbeelden ons bezielen, zoals hun verdiensten ons verheugen.
$Per Dominum

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 24:3-13
In die tijd zette Jezus zich neer op de Olijfberg, en de leerlingen kwamen ongemerkt bij Hem, met de vraag: Zeg ons, wanneer zullen deze dingen plaatshebben? en wat zal het teken zijn van uw komst en van het einde der wereld? En Jezus gaf hun ten antwoord: Let er op, dat niemand u misleidt. Want velen zullen er komen onder mijn naam, en zeggen: Ik ben de Christus, en zij zullen er velen misleiden. Ja, gij zult horen van oorlogen en geruchten over oorlogen. Past op, dat gij u dan niet in de war laat brengen: want die dingen moeten gebeuren, maar het einde is het nog niet. Want volk zal opstaan tegen volk en koninkrijk tegen koninkrijk, en er zullen pestziekten heersen en hongersnood en aardbevingen allerwege. Dat alles is echter slechts het begin van de weeën. Dan zal men u in verdrukking brengen, en men zal u doden; en gij zult gehaat zijn bij alle volkeren, om wille van mijn naam. En dan zullen er velen geërgerd worden en zij zullen elkander verraden, en elkander haten. Ook zullen er vele valse profeten opstaan, en zij zullen er velen misleiden. En omdat de ongerechtigheid de overhand krijgt, daarom zal de liefde bij velen verkoelen. Maar wie volhardt tot het einde, hij zal behouden blijven.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door de offergaven en verdedig ons op voorspraak van uw heilige martelaren Januarius en Gezellen tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
Wat Ik u in het donker zeg, zeg dat als het licht is, zegt de Heer; en wat ge als in het oor gefluisterd verneemt, verkondigt dat van de daken.

[Postcommunio]
Moge, Heer, deze communie ons van zonden zuiveren en op voorspraak van uw heilige martelaren Januarius en Gezellen doen delen in zijn hemelse heilskracht.
$Per Dominum
