[Rank]
S. Josephi de Cupertino Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 1:14-15
v. Liefde tot God is een te prijzen wijsheid. Zij, aan wie zij zich openbaart, hebben haar lief bij het zien en het erkennen van haar grote werken.
!Ps 83:2.
Hoe liefelijk zijn uw woontenten, o Heer der legerscharen. Mijn ziel kwijnt van verlangen naar de voorhoven des Heren.
&Gloria
v. Liefde tot God is een te prijzen wijsheid. Zij, aan wie zij zich openbaart, hebben haar lief bij het zien en het erkennen van haar grote werken.

[Oratio]
God, Gij wilt alles trekken tot uw enige Zoon, die van de aarde is opgeheven. Bewerk in uw goedheid, dat wij door de verdiensten en naar het voorbeeld van uw serafijnse belijder Jozef, ons boven alle aardse begeerten verheffen en bij Hem mogen komen.
$Qui tecum

[Lectio]
Lezing uit de eerste brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 13:1-8
Broeders, al spreek ik ook de talen van de mensen en de engelen, maar ik zou de liefde missen, dan ben ik als schallend koper of als een schetterend bekken. En al heb ik ook profetengave, en al ken ik alle geheimen en alle wetenschap, zelfs al heb ik een volmaakt geloof, zodat ik bergen kan verzetten, maar ik zou de liefde missen, dan ben ik niets. En al deel ik mijn gehele vermogen uit tot voedsel voor de armen, en al geef ik mijn lichaam prijs om te worden verbrand, maar ik zou de liefde missen, dan baat het mij niets. De liefde is lankmoedig, - zij is goedig, - de liefde is niet afgunstig; de liefde handelt niet onbehoorlijk, - zij is niet verwaand, - zij is niet eerzuchtig; zij zoekt niet zichzelf, - zij wordt niet verbitterd, - het kwaad blijft zij niet indachtig; zij is niet verheugd over de ongerechtigheid, maar zij verblijdt zich met de waarheid; alles verdraagt zij; alles gelooft zij; - alles hoopt zij; alles verduurt zij. De liefde vergaat nooit, al zullen profetengaven ook verdwijnen, al zullen talen ook verstommen, al zal de kennis ook te niet gaan.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Gij hebt hem voorkomen met milde zegen, o Heer, een kroon van edelgesteenten hem op het hoofd gedrukt.
V. Leven vroeg hij U; Gij hebt hem gegeven lengte van dagen voor immer.
Alleluia, alleluia.
!Eccle 11:13
Het oog van God rustte met welgevallen op hem. Hij hief hem op uit zijn ellende en richtte zijn hoofd weer op. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Eccli 11:13
Oculus Dei respéxit illum in bono, et eréxit eum ab humilitáte ipsíus, et exaltávit caput ejus. Allelúja
!Ps 45:9.
Amávit eum Dóminus, et ornávit eum: stolam glóriæ índuit eum. Allelúja.

[Evangelium]
@Tempora/Pent19-0

[Offertorium]
!Ps 34:13
Maar ik, als ze mij kwelden, trok ik het boetekleed aan. Ik putte mij uit met vasten en diep gebogen stortte ik mijn gebed in mijn hart.

[Secreta]
@Commune/C5

[Communio]
!Ps 68:30-31
Ik ben arm en treurend. Uw hulp, o God, zal mij redden. Prijzen zal ik de Naam van God met een jubellied, Hem met lofzangen verheerlijken.

[Postcommunio]
@Commune/C5
