[Rank]
S. Nominis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
S. Nominis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15-16
v. Alle rijken van het volk dingen om uw gunst. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Alle rijken van het volk dingen om uw gunst. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat uw gelovigen, die zich verheugen over de Naam en de bescherming van de heilige Maagd Maria, door haar liefdevolle voorspraak vrij mogen blijven van alle kwaad op deze wereld en tot de eeuwige vreugde komen in de hemel.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:23-31
Als een wijnstok breng ik vruchten voort van zoete geur, en mijn bloesem draagt heerlijke en rijke vrucht. Ik ben de moeder der edele liefde, van de vreze, de kennis en de heilige hoop. In mij is alle genade van de weg en de waarheid, in mij is alle hoop op leven en deugd. Komt tot mij, gij allen, die naar mij begeert, en verzadigt u aan mijn vruchten. Want mijn geest is zoeter dan honig, en mijn erfdeel gaat boven honigraat: mijn aandenken blijft tot in alle tijden. Wie van mij eten, verlangen nog meer, en wie mij drinken, hebben nog meer dorst. Wie naar mij luistert, wordt niet te schande, en die mij in beoefening brengen, doen geen kwaad; wie mij doen stralen naar buiten, zullen het eeuwige leven bezitten.

[Graduale]
Gezegend en alle lof waardig zijt Gij, Maagd Maria, Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden.
V. Maagd, Moeder van God; die de hele wereld niet kan bevatten, sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd. Alleluia, alleluia.
V. Na de geboorte zijt Gij, Maagd, ongerept gebleven. Moeder van God, spreek voor ons ten beste. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 1:26-38
In die tijd werd de engel Gabriël door God gezonden naar een stad van Galilea, Nazareth genaamd, tot een maagd, die ten huwelijk was gegeven aan een man, die Jozef heette, uit het huis van David; en de naam van die maagd was Maria. En de engel trad bij Haar binnen, en sprak: Wees gegroet, Gij vol van genade; de Heer is met U; Gij zijt de gezegende onder de vrouwen. Toen Zij dat hoorde, schrok Zij van zijn woorden en vroeg zich af, wat die groet zou moeten betekenen. Maar de engel zeide haar: Vrees niet, Maria, want Gij hebt genade gevonden bij God: zie, Gij zult in uw schoot ontvangen, en een zoon ter wereld brengen, die Gij Jezus moet noemen. Hij zal groot zijn, en de Zoon van de Allerhoogste genoemd worden; en God de Heer zal Hem de troon van zijn vader David geven, en Hij zal koning zijn over het huis van Jacob tot in eeuwigheid, en aan zijn heerschappij zal geen einde komen. Maria echter sprak tot de engel: Hoe kan dat geschieden, daar Ik geen man beken? Doch de engel gaf Haar ten antwoord: De Heilige Geest zal over U komen, en de kracht van de Allerhoogste zal U overschaduwen; en daarom ook zal het heilige, dat uit U geboren wordt, Zoon van God genoemd worden. En zie, ook uw nicht Elisabeth heeft op haar hoge leeftijd nog een zoon ontvangen; en zij, die onvruchtbaar heette, is reeds in haar zesde maand; want bij God is niets onmogelijk. Toen sprak Maria: Zie de dienstmaagd des Heren; Mij geschiede naar uw woord.

[Offertorium]
!Luc 1:28; 1:42
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de gezegende onder de vrouwen, en gezegend is de Vrucht van uw schoot.

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, ons door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, altijd Maagd, strekken tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per Dominum

[Communio]
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, na het ontvangen van de hulpmiddelen tot onze zaligheid, doe ons altijd in de bescherming van de heilige Maria, altijd Maagd, bijstand vinden, want Haar ter ere hebben wij dit offer aan uw Majesteit opgedragen.
$Per Dominum
