[Rank]
S. Josephi de Cupertino Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 1:14-15
v. Liefde tot God is een te prijzen wijsheid. Zij, aan wie zij zich openbaart, hebben haar lief bij het zien en het erkennen van haar grote werken.
!Ps 83:2.
Hoe liefelijk zijn uw woontenten, o Heer der legerscharen. Mijn ziel kwijnt van verlangen naar de voorhoven des Heren.
&Gloria
v. Liefde tot God is een te prijzen wijsheid. Zij, aan wie zij zich openbaart, hebben haar lief bij het zien en het erkennen van haar grote werken.

[Oratio]
God, Gij wilt alles trekken tot uw enige Zoon, die van de aarde is opgeheven. Bewerk in uw goedheid, dat wij door de verdiensten en naar het voorbeeld van uw serafijnse belijder Jozef, ons boven alle aardse begeerten verheffen en bij Hem mogen komen.
$Qui tecum

[Lectio]
Lezing uit de eerste brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 13:1-8
Broeders, al spreek ik ook de talen van de mensen en de engelen, maar ik zou de liefde missen, dan ben ik als schallend koper of als een schetterend bekken. En al heb ik ook profetengave, en al ken ik alle geheimen en alle wetenschap, zelfs al heb ik een volmaakt geloof, zodat ik bergen kan verzetten, maar ik zou de liefde missen, dan ben ik niets. En al deel ik mijn gehele vermogen uit tot voedsel voor de armen, en al geef ik mijn lichaam prijs om te worden verbrand, maar ik zou de liefde missen, dan baat het mij niets. De liefde is lankmoedig, - zij is goedig, - de liefde is niet afgunstig; de liefde handelt niet onbehoorlijk, - zij is niet verwaand, - zij is niet eerzuchtig; zij zoekt niet zichzelf, - zij wordt niet verbitterd, - het kwaad blijft zij niet indachtig; zij is niet verheugd over de ongerechtigheid, maar zij verblijdt zich met de waarheid; alles verdraagt zij; alles gelooft zij; - alles hoopt zij; alles verduurt zij. De liefde vergaat nooit, al zullen profetengaven ook verdwijnen, al zullen talen ook verstommen, al zal de kennis ook te niet gaan.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Gij hebt hem voorkomen met milde zegen, o Heer, een kroon van edelgesteenten hem op het hoofd gedrukt.
V. Leven vroeg hij U; Gij hebt hem gegeven lengte van dagen voor immer. Alleluia, alleluia.
!Eccle 11:13.
Het oog van God rustte met welgevallen op hem. Hij hief hem op uit zijn ellende en richtte zijn hoofd weer op. Alleluia.

[GradualeP]

Allelúja, allelúja
!Eccli 11:13
Oculus Dei respéxit illum in bono, et eréxit eum ab humilitáte ipsíus, et~
exaltávit caput ejus. Allelúja
!Ps 45:9.
Amávit eum Dóminus, et ornávit eum: stolam glóriæ índuit eum. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 22:1-14
In die tijd richtte Jezus zich in gelijkenissen tot de opperpriesters en farizeeën, en sprak: Het rijk der hemelen gelijkt op een koning, die een bruiloftsmaal aanrichtte voor zijn zoon. En hij zond zijn dienaren uit, om de genodigden ter bruiloft te roepen, maar zij wilden niet komen. Opnieuw zond hij andere dienaren met de opdracht: Zegt aan de genodigden: Ziet, mijn gastmaal staat gereed, mijn ossen en mestvee zijn geslacht, en alles is klaar; komt nu ter bruiloft! Maar zij stoorden zich er niet aan, en gingen heen, de een naar zijn landgoed, de ander naar zijn zaken; en weer anderen grepen zijn dienaren vast, mishandelden hen en bracht hen om het leven. Toen de koning dit hoorde, ontstak hij in toorn; hij zond zijn legers, verdelgde die moordenaars, en stak hun stad in brand. Vervolgens zeide hij tot zijn dienaren: Het bruiloftsmaal is wel gereed, maar de genodigden waren het niet waard. Gaat daarom naar de kruispunten van de wegen, en roept allen ter bruiloft, die gij daar vindt! En zijn dienaren gingen heen naar de wegen, en brachten allen, die zij vonden, bijeen, slechten zowel als goeden; en de bruiloftszaal werd met gasten gevuld. Toen nu de koning binnentrad om de gasten te zien, bemerkte hij er één zonder bruiloftskleed aan. En hij sprak tot hem: Vriend, hoe zijt gij hier binnengekomen zonder bruiloftskleed aan? Maar de ander stond sprakeloos. Toen zeide de koning tot zijn dienaren: Bindt hem handen en voeten, en werpt hem naar buiten in de duisternis: daar zal geween zijn en geknars der tanden. Want velen zijn geroepen, maar weinigen uitverkoren.

[Offertorium]
!Ps 34:13
Maar ik, als ze mij kwelden, trok ik het boetekleed aan. Ik putte mij uit met vasten en diep gebogen stortte ik mijn gebed in mijn hart.

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 68:30-31
Ik ben arm en treurend. Uw hulp, o God, zal mij redden. Prijzen zal ik de Naam van God met een jubellied, Hem met lofzangen verheerlijken.

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, onze God, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum
