[Rank]
Impressionis Stigmatum S. Francisci;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank] (rubrica 196)
Impressionis Stigmatum S. Francisci;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Introitus]
!Gal 6:14
v. Het zij verre van mij op iets anders te roemen dan op het Kruis van onze Heer Jezus Christus. Door Hem is de wereld voor mij gekruisigd en ik voor de wereld.
!Ps 141:2
Luide roep ik tot de Heer, tot de Heer richt ik mijn innige bede.
&Gloria
v. Het zij verre van mij op iets anders te roemen dan op het Kruis van onze Heer Jezus Christus. Door Hem is de wereld voor mij gekruisigd en ik voor de wereld.

[Oratio]
Heer Jezus, Christus, Gij hebt tegenover de verkilling van de wereld in het vlees van de heilige Franciscus weer de heilige wondetekenen van uw lijden geprent om onze harten te ontsteken met het vuur van uw liefde. Doe ons in uw goedheid door zijn verdiensten en gebeden altijd ons kruis dragen en ware vruchten van boetvaardigheid voortbrengen.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Galaten
!Gal 6:14-18
Broeders, ik wil niet anders roemen dan in het Kruis van onze Heer Jezus Christus, door wie de wereld voor mij gekruisigd is, en ik voor de wereld. Want in Christus Jezus is het van geen betekenis, of men besneden is of onbesneden; integendeel, men is een geheel nieuw schepsel. En alwie zich aan deze regel houden, over hen kome vrede en barmhartigheid, evenals over het Israël Gods. Overigens, laat niemand mij meer lastig vallen; want ik draag de merktekenen van de Heer Jezus in mijn lichaam. De genade van onze Heer Jezus Christus zij met uw geest, broeders. Amen.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.
Alleluia, alleluia.
V. Franciscus, de arme en nederige, gaat als een rijke de hemel binnen, wordt geëerd met hemelse gezangen. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C2b

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
Heilig, Heer, de U gewijde gaven, en zuiver ons door de tussenkomst van de heilige Franciscus van alle smet van schuld.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
God, Gij hebt de wondervolle geheimen van het Kruis in uw heilige belijder Franciscus op vele wijzen getoond. Wij vragen U, doe ons altijd het voorbeeld van zijn godsvrucht navolgen, en bescherming vinden in de voortdurende overweging van dat Kruis.
$Per Dominum

