[Rank]
Septem Dolorum Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2nd class;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Septem Dolorum Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2nd class;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Maria=Transfixióne;

[Introitus]
@Tempora/Quad5-5

[Oratio]
@Tempora/Quad5-5

[Lectio]
@Tempora/Quad5-5

[Graduale]
Een beeld van droefheid zijt Gij in uw tranen, Maagd Maria, zoals Gij naast het Kruis staat van onze Heer Jezus Christus, uw Zoon, onze Verlosser.
V. Maagd, Moeder van God, Hij, die de gehele wereld niet kan omvatten, verduurt deze straf aan het Kruis. Hij, de Gever van het leven, die mens is geworden. Alleluia, alleluia.
V. De heilige Maria, Koningin van de hemel, stond vol smarten naast het Kruis van onze Heer Jezus Christus.

[Sequentia]
Naast het kruis, een beeld van smarten, 
het oog vol tranen, stond de Moeder, 
toen haar Zoon te sterven hing.
_
Haar kreunend hart, 
gekweld door leed en droefheid, 
doorvlijmde toen het zwaard.
_
Ach, hoe droevig, pijnbeladen, 
was die Moeder, 
gezegend met Gods een'ge Zoon!
_
Hoeveel kwelling, hoeveel pijnen teisterden die goede Moeder, 
toen haar ogen rusten moesten 
op het strafbeeld van haar Zoon.
_
Welke mens weerhoudt zijn tranen, 
als zijn blik het lijden treft 
van de Moeder van Christus?
_
Wie wordt niet door leed gegrepen, 
als hij schouwt op Christus' Moeder 
in haar leed om deze Zoon?
_
Om de zonden van zijn mensen 
zag zij Jezus nu gemarteld, 
gebogen onder geselstraf.
_
Zij zag haar lieve Kind 
in eenzaamheid de dood ontmoeten, 
toen Hij de Geest zijn Vader gaf.
_
Ach Moeder, bron van liefde, 
doe 't geweld der pijn mij kwellen, 
dat ik in uw lijden deel'.
_
Doe in mijn hart een vuur ontbranden, 
een liefdevlam voor Christus, God, 
om te leven naar zijn wil.
_
Heilige Moeder, weiger niet, 
maar prent mij diep in 't hart 
de wonden van uw Zoon aan 't Kruis.
_
Geef mij ook mijn deel der straffen, 
die uw Zoon, zo zwaar geschonden, 
voor mij ook wilde ondergaan.
_
Doe mijn liefde met U schreien, 
ingaan in zijn pijn op 't kruis, 
zolang mijn leven hier nog duurt.
_
Mag ik met U naast het kruis staan 
en mijn klacht met d'uwe mengen, 
dat is wat mijn hart verlangt.
_
Onvolprezen Maagd der maagden, 
wil voor mij niet bitter wezen, 
doe mij in uw treurnis delen.
_
Doe mij Christus' dood verdragen, 
maak mij zijn gezel in 't lijden, 
doe mij ook zijn wonden eren.
_
Wil mij merken met zijn wonden. 
Wil mij aan 't kruis verzadigen, 
mij bedwelmen door zijn Bloed.
_
Laat mij niet in 't vuur verzengen, 
maar wees Gij, o Maagd, mijn schutse 
op die harde oordeelsdag.
_
Christus, als ik uit dit oord moet wijken, 
laat mij dan met Moeder komen, 
tot de prijs van hem, die wint.
_
Als mijn lichaam dan gaat sterven, 
wil mijn arme ziel dan schenken 
glorie in het Paradijs.
Amen. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Quad5-5

[Offertorium]
@Tempora/Quad5-5

[Secreta]
@Tempora/Quad5-5

[Communio]
@Tempora/Quad5-5

[Postcommunio]
@Tempora/Quad5-5

