[Rank]
Ss. Cornelii Papæ et Cypriani Episcopi, Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat het feest van uw heilige martelaren en bisschoppen Cornelius en Cyprianus ons bescherming mag bieden, en hun waardig gebed ons bij U aanbevelen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Euphemia
Schenk onze gebeden, o Heer, een verheugende uitwerking, opdat wij ook de standvastigheid in het geloof navolgen van uw heilige martelaren Euphemia, Lucia en Geminianus, van wie wij als ieder jaar de dag van hun lijden gedenken.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Euphemia
Wij vragen U, Heer, geef genadig acht op de wensen van uw volk en laat ons de hulp genieten van hen, wier feest Gij ons doet vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
Verhoor onze gebeden, o Heer, en laat ons voortdurend de hulp genieten van uw heilige martelaren Euphemia, Lucia en Geminianus, wier feest wij plechtig vieren.
$Per Dominum
