[Rank]
Ss. Proti et Hyacinthi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Oratio]
Moge, o God, de waardevolle belijdenis van uw heilige martelaren Protus en Hyacinthus ons ten goede komen en hun liefdevolle voorspraak ons altijd beschermen.
$Per Dominum

[Secreta]
Bij de gedachtenis van uw heilige martelaren Protus en Hyacinthus bieden wij U, Heer, de gaven, die wij U verschuldigd zijn. Wij vragen U, doe ze in ons werken als een geneesmiddel voor onze eeuwige zaligheid.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, dat het gebed van uw martelaren Protus en Hyacinthus ons moge verwerven, dat het ontvangen van uw heilige gaven ons zuivere.
$Per Dominum
