[Officium]
S. Euphemia

[Oratio]
Schenk onze gebeden, o Heer, een verheugende uitwerking, opdat wij ook de standvastigheid in het geloof navolgen van uw heilige martelaren Euphemia, Lucia en Geminianus, van wie wij als ieder jaar de dag van hun lijden gedenken.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, geef genadig acht op de wensen van uw volk en laat ons de hulp genieten van hen, wier feest Gij ons doet vieren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verhoor onze gebeden, o Heer, en laat ons voortdurend de hulp genieten van uw heilige martelaren Euphemia, Lucia en Geminianus, wier feest wij plechtig vieren.
$Per Dominum
