[Rank]
In Exaltatione Sanctæ crucis;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Festum Domini

[Introitus]
!Gal 6:14
v. Wij echter moeten roemen op het Kruis van onze Heer, Jezus Christus. In Hem toch ligt ons heil, ons leven en onze verrijzenis; door Hem zijn wij verlost en bevrijd.
!Ps 66:2
God zij ons genadig en zegene ons. Hij doe zijn aanschijn over ons stralen en zij ons genadig.
&Gloria
v. Wij echter moeten roemen op het Kruis van onze Heer, Jezus Christus. In Hem toch ligt ons heil, ons leven en onze verrijzenis; door Hem zijn wij verlost en bevrijd.

[Oratio]
God, Gij schenkt ons op deze dag de vreugde van het jaarlijks feest van Kruisverheffing. Wij vragen U, bewerk, dat wij, die het geheim ervan op aarde hebben leren kennen, in de hemel de vruchten van zijn verlossing mogen genieten
$Per eundem

[Lectio]
@Tempora/Quad6-0r

[Graduale]
!Phil 2:8-9
Christus is voor ons gehoorzaam geworden tot de dood, ja, tot de dood aan het kruis.  
V. Daarom ook heeft God Hem verheven, en Hem een Naam gegeven boven alle namen.
Alleluia, alleluia.
V. O goed hout, goede spijkers, wat een goede last draagt gij. Gij alleen waart waardig de Koning der hemelen en de Heer te dragen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 12:31-36
In die tijd sprak Jezus tot de scharen der Joden: Nu is het oordeel voor de wereld gekomen; nu zal de vorst dezer wereld buiten geworpen worden. En als Ik van de aarde omhoog geheven ben, zal Ik alles tot Mij trekken. - Dit nu zeide Hij, om aan te geven, welke dood Hij zou sterven. - Het volk gaf Hem ten antwoord: Wij hebben uit de Wet vernomen, dat de Christus blijft in eeuwigheid; hoe kunt Gij dan zeggen: de Mensenzoon moet omhoog geheven worden? Wie is dan die Mensenzoon? Toen sprak Jezus tot hen: Nog een korte tijd hebt gij het licht bij u. Wandelt, zolang gij het licht nog hebt, opdat de duisternis u niet overvalt; want wie in de duisternis wandelt, weet niet, waar hij heengaat. Gelooft in het licht, zolang gij het licht hebt, om aldus kinderen van het licht te zijn.

[Offertorium]
Bescherm uw volk, o Heer, door het teken van het heilig Kruis tegen de hinderlagen van alle vijanden, opdat wij U dienstbaarheid tonen naar uw wil, en ons offer U welgevallig worde, alleluia.

[Secreta]
Nu wij gespijzigd zullen worden met het Lichaam en Bloed van onze Heer Jezus Christus, door wie de banier van het Kruis geheiligd is, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij voor eeuwig de uitwerking van zijn heilzame heerlijkheid mogen verwerven, zoals wij hem nu mogen aanbidden. 
$Per eundem

[Communio]
@Sancti/05-03

[Postcommunio]
Sta ons bij, Heer, onze God, en verdedig ons, die Gij verblijdt door de heerlijkheid van het heilig Kruis, door zijn altijddurende bescherming.
$Per Dominum
