[Rank]
S. Nominis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
S. Nominis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[Introitus]
@Commune/C10b

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat uw gelovigen, die zich verheugen over de Naam en de bescherming van de heilige Maagd Maria, door haar liefdevolle voorspraak vrij mogen blijven van alle kwaad op deze wereld en tot de eeuwige vreugde komen in de hemel.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/07-16

[Graduale]
Gezegend en alle lof waardig zijt Gij, Maagd Maria, Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden.
V. Maagd, Moeder van God; die de hele wereld niet kan bevatten, sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd. Alleluia, alleluia.
V. Na de geboorte zijt Gij, Maagd, ongerept gebleven. Moeder van God, spreek voor ons ten beste. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C10a

[Offertorium]
@Commune/C10

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, ons door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, altijd Maagd, strekken tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C10

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, na het ontvangen van de hulpmiddelen tot onze zaligheid, doe ons altijd in de bescherming van de heilige Maria, altijd Maagd, bijstand vinden, want Haar ter ere hebben wij dit offer aan uw Majesteit opgedragen.
$Per Dominum
