[Officium]
S. Nicomedis Martyris

[Oratio]
Sta uw volk bij, o Heer, opdat het, de roemrijke verdiensten van de heilige Nicomedes tot de zijne makend, altijd door zijn bescherming geholpen mag worden om uw barmhartigheid te verwerven.
$Per Dominum

[Secreta]
Aaanvaard genadig, o Heer, de gaven, die wij U opdragen en moge het gebed van uw heilige martelaar Nicomedes ze aan uw Majesteit aanbevelen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Mogen ons zuiveren, o Heer, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, en ons, door de tussenkomst van uw heilige martelaar Nicomedes, van alle zonden ontslaan.
$Per Dominum
