[Rank]
In Vigilia S. Matthæi Ap.;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
no Gloria
Suffr=Maria3;;Ecclesiæ;Papa

[Introitus]
@Commune/C1v

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat het glorierijk feest van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs, waarvan wij de vigilie vieren, onze godsvrucht bevorderen mag en onze zaligheid.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9 
De zegen des Heren rust op het hoofd van de gerechte; daarom heeft de Heer hem een erfdeel gegeven, en een erfgoed hem toebedeeld onder de twaalf stammen; ook vond hij welbehagen bij alle mensen. Hij verheerlijkte hem door de schrik van zijn vijanden, en deed op zijn bevel schrikwekkende tekenen bedaren. Hij heeft hem verheerlijkt voor het aanschijn van koningen, hem opdrachten gegeven ten aanschouwe van zijn volk, en zijn heerlijkheid aan hem laten zien. Om zijn trouw en zachtmoedigheid heeft Hij hem geheiligd, en uit heel de mensheid hem uitverkoren. Want in eigen persoon gaf Hij hem de geboden, de Wet namelijk des levens en der wijsheid; en Hij maakte hem hoog verheven. Hij sloot met hem een eeuwig verbond, omkleedde hem met de gordel der gerechtigheid, en de Heer verleende hem de kroon der glorie.

[Graduale]
@Commune/C1v

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilg Evangelie volgens Lucas
!Luc 5:27-32
In die tijd zag Jezus een tollenaar Levi geheten bij het tolhuis zitten; en Hij sprak tot hem: Volg Mij. En deze stond op, verliet alles en volgde Hem. Levi nu richtte in zijn huis een groot gastmaal voor Hem aan; en er was een grote menigte tollenaars en anderen, die met hen aanzaten. Maar de farizeën en hun schriftgeleerden morden tegen zijn leerlingen en zeiden: Waarom eet en drinkt gij met de tollenaars en zondaars? En Jezus richtte zich tot hen en zeide: De gezonden hebben geen geneesheer nodig, maar de zieken. Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen te roepen, maar om zondaars te roepen tot boetvaardigheid.

[Offertorium]
@Commune/C1v

[Secreta]
Nu wij U, vol eerbied voor het apostelambt, deze heilige geheimen offeren, vragen wij U, Heer, dat door de steun van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs, van wiens geboortefeest wij de vigilie vieren, uw volk steeds zijn wensen mag openbaren, en het verlangde verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C1v

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, nu Gij door het smeken van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs verzoend zijt, schenk ons vergeving en het eeuwig heil.
$Per Dominum
