[Rank]
Ss. Cypriani et Justinæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Moge, o Heer, de hulp van uw heilige martelaren Cyprianus en Justina ons een voortdurende weldaad zijn, want Gij blijft vol genade acht slaan op hen, die Gij door zulk een hulp laat bijstaan.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij dragen U, o Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren Cyprianus en Justina met een zuiver hart ontvangen wat wij nuttigen met de mond.
$Per Dominum

