[Rank]
S. Matthæi Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank] (rubrica 196)
S. Matthæi Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
@Commune/C4c

[Oratio]
Mogen wij, Heer, van de gebeden van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs hulp ondervinden, opdat zijn voorspraak ons verschaffe wat boven ons vermogen ligt.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/04-25

[Graduale]
!Ps 111:1-2
Gelukkig de man, die de Heer vreest en zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
V. Zijn nakomelingschap zal machtig zijn op aarde, het geslacht der rechtvaardigen wordt gezegend. Alleluia, alleluia.
V. U prijst het roemrijk koor der apostelen, o Heer. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 9:9-13
In die tijd zag Jezus iemand bij het tolhuis zitten, en deze heette Mattheüs. En Hij sprak tot hem: Volg Mij. En deze stond op en volgde Hem. Terwijl Hij nu in zijn huis aan tafel was, kwamen er vele tollenaars en zondaars, en gingen met Jezus en zijn leerlingen aanzitten. En toen de farizeën dat zagen, zeiden zij tot zijn leerlingen: Waarom eet uw Meester met de tollenaars en zondaars? Maar Jezus hoorde dat en zeide: Zij, die gezond zijn, hebben geen geneesheer nodig, maar wel die ziek zijn. Gaat dan heen en leert, wat het zeggen wil: "Barmhartigheid wil ik en geen offerande." Want Ik ben niet gekomen, om rechtvaardigen te roepen, maar zondaars.

[Offertorium]
@Commune/C2a

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen de smekingen van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs een aanbeveling zijn voor het offer van uw Kerk, die door zijn verheven prediking wordt onderricht.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C1v

[Postcommunio]
Na het ontvangen van de Sacramenten vragen wij U, Heer, door de voorspraak van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs, dat ons tot genezing mag strekken wat wij ter ere van hem vieren.
$Per Dominum
