[Rank]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3a

[Rank] (rubrica 196)
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Rule]
Gloria

[Oratio]
@Commune/C3a:Oratio:s/N\. en N\./Eustachius en Gezellen/

[Postcommunio]
@Commune/C3a:Postcommunio:s/N\. en N\./Eustachius en Gezellen/

[Commemoratio Oratio]
!Pro Vigilia S. Matthæi Apostoli
Wij vragen U, almachtige God, dat het glorierijk feest van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs, waarvan wij de vigilie vieren, onze godsvrucht bevorderen mag en onze zaligheid.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Vigilia S. Matthæi Apostoli
Nu wij U, vol eerbied voor het apostelambt, deze heilige geheimen offeren, vragen wij U, Heer, dat door de steun van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs, van wiens geboortefeest wij de vigilie vieren, uw volk steeds zijn wensen mag openbaren, en het verlangde verwerven.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Vigilia S. Matthæi Apostoli
Wij vragen U, Heer, nu Gij door het smeken van uw heilige apostel en evangelist Mattheüs verzoend zijt, schenk ons vergeving en het eeuwig heil.
$Per Dominum
