[Rank]
S. Lini Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Linum;
vide C4b;
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd en martelares Thecla in de jaarlijkse plechtigheid vreugde vinden, en door zulk een voorbeeld van geloof voortgang maken.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen op het feest van uw heilige maagd en martelares Thecla, door wier bescherming wij vertrouwen te worden verlost.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Thecla Virg. et Mart.
Moge de nuttiging van uw geheimen, o Heer, ons een steun zijn, en bewerken, dat wij door de voorspraak van de heilige maagd en martelares Thecla een blijvende bescherming genieten.
$Per Dominum
