[Rank]
S. Wenceslai Ducis et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige Wenceslaus door de overwinning in het martelaarschap van het aardse oppergezag naar de hemelse glorie overgeplaatst. Bescherm ons door zijn gebeden tegen ieder onheil en doe ons eens van zijn gezelschap genieten.
$Per Dominum

[Secreta]
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, o Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons, die thans in de tijd dankbaar de gedachtenis vieren van uw heiligen, in de eeuwigheid blijde hun aanblik genieten.
$Per Dominum
