[Rank]
Beatæ Mariæ Virginis de Mercede;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Beatæ Mariæ Virginis de Mercede;;Simplex;;1.1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd door de roemrijke Moeder van uw Zoon, uw Kerk uit te breiden met een nieuwe kloosterfamilie om de Christenen uit de macht van de heidenen te bevrijden. Wij vragen U, bewerk, dat ook wij, die haar als stichteres van zulk een werk vroom vereren, door haar verdiensten en tussenkomst van iedere zonde en slavernij van de duivel bevrijd worden.
$Per eundem

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, altijd Maagd, ons strekke tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, na het ontvangen van de hulpmiddelen tot onze zaligheid, doe ons steeds in de bescherming van de heilige Maria, altijd Maagd, bijstand vinden, want haar ter ere hebben wij dit offer aan uw Majesteit opgedragen.
$Per Dominum
