[Rank]
S. Cosmæ et Damiani Martyrum;;Semiduplex;;2.2;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C3a

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, wil ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaren Cosmas en Damianus, van alle gevaren, die ons dreigen, door hun voorspraak bevrijden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3a

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Luide riepen de gerechtigen en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
V. De bedrukten van harte is de Heer nabij en de nederigen van geest zal Hij redden.
Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederschap, die de misdaden van de wereld overwint. Zij zijn Christus gevolgd en bezitten het heerlijke hemelrijk. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3a

[Offertorium]
@Sancti/06-26

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heiligen ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/06-12o

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge de deelname aan het hemelse gastmaal, dat Gij ons schenkt, en het daarmee verenigde gebed van uw heiligen uw volk beschermen.
$Per Dominum
