[Rank]
S. Cosmæ et Damiani Martyrum;;Semiduplex;;2.2;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 44:15 et 14
v. Dat de volkeren de wijsheid der heiligen verkondigen, en de vergadering van hun lof gewage. Hun namen toch zullen in de eeuwen der eeuwen voortleven.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer. De lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Dat de volkeren de wijsheid der heiligen verkondigen, en de vergadering van hun lof gewage. Hun namen toch zullen in de eeuwen der eeuwen voortleven.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, wil ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaren Cosmas en Damianus, van alle gevaren, die ons dreigen, door hun voorspraak bevrijden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 5:16-20
De rechtvaardigen zullen leven voor eeuwig, en bij de Heer vinden zij hun beloning, want de Allerhoogste draagt zorg voor hen. Daarom zullen zij het rijk der glorie ontvangen en de heerlijke kroon, uit de hand van de Heer. Want Hij zal hen beschermen met zijn rechterhand, en met zijn heilige arm hen verdedigen. Zijn heilige ijver zal de wapenen opnemen, en de schepping bewapenen om hun vijanden te straffen. Als pantser zal Hij aandoen de gerechtigheid, en het onfeilbaar oordeel gebruiken als helm; als onoverwinlijk schild zal hij nemen de rechtvaardigheid.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Luide riepen de gerechtigen en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
V. De bedrukten van harte is de Heer nabij en de nederigen van geest zal Hij redden. Alleluia, alleluia.
V. Dit is de ware broederschap, die de misdaden van de wereld overwint. Zij zijn Christus gevolgd en bezitten het heerlijke hemelrijk. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 6:17-23
In die tijd daalde Jezus van de berg af en bleef staan op een vlak gedeelte; daar bevond zich ook een talrijke groep van zijn leerlingen en een grote menigte volk uit geheel het joodse land en uit Jeruzalem en uit de kuststreek van Tyrus en Sidon; zij waren gekomen om Hem te horen en om genezen te worden van hun kwalen. En zij, die werden gekweld door onreine geesten, werden genezen. En al het volk zocht Hem aan te raken; want er ging een kracht van Hem uit, waardoor Hij allen genas. Toen sloeg Hij zijn ogen op naar zijn leerlingen en sprak: Zalig gij, die arm zijt, want aan u behoort het rijk Gods. Zalig gij, die nu honger lijdt, want gij zult verzadigd worden. Zalig gij, die thans weent, want gij zult verblijd worden. Zalig zult gij zijn, als de mensen u haten, als zij u uitstoten en beschimpen en uw naam verwerpoen als een schande om wille van de Mensenzoon, verheugt u op die dag en verblijdt u; want zie, groot is uw loon in de hemel.

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
En allen, die uw Naam liefhebben, zullen op U roemen, want Gij, o Heer, zegent de rechtvaardige. Heer, als met een schild omringt Gij ons met uw welwillendheid.

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heiligen ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds ontferming verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
De lijken van uw dienaren, o Heer, hebben zij tot aas geworpen voor de vogelen des hemels, de lichamen van uw getrouwen voor de wilde dieren op het veld. Behoed door de kracht van uw arm de zonen van hen, die zijn neergeslagen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge de deelname aan het hemelse gastmaal, dat Gij ons schenkt, en het daarmme verenigde gebed van uw heiligen uw volk beschermen.
$Per Dominum
