[Rank]
In Dedicatione S. Michælis Archangelis;;Duplex 2. classis;;5.1;;ex Sancti/05-08

[Rank] (rubrica 196)
In Dedicatione S. Michælis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
Credo

[Introitus]
@Sancti/03-24

[Oratio]
God, Gij verdeelt volgens een wonderbare orde de taak van engelen en mensen. Laat in uw goedheid hen, die U in de hemel als uw dienaren altijd bijstaan, ons leven op aarde beschermen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/05-08

[Graduale]
!Ps 102:20; 102:1
Zegent de Heer, gij, al zijn engelen, machtig en sterk, die zijn bevelen volvoert. 
V. Loof, mijn ziel, de Heer, en al wat in mij is, zijn heilige Naam. Alleluia, alleluia.
V. Heilige aartsengel Michaël, verdedig ons in de strijd, opdat wij niet verloren gaan in het vreeswekkend oordeel. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/05-08

[Offertorium]
@Sancti/03-24

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, het offer van lof op en vragen U nederig het in genade te aanvaarden om wille van de steun en de voorspraak van uw engelen, en het ons tot heil te doen strekken.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/03-24

[Postcommunio]
Steunend op de voorspraak van uw heilige aartsengel Michaël, bidden wij U nederig, Heer, dat wij tot ons geestelijk bezit mogen maken wat wij met de mond nuttigen.
$Per Dominum
