[Rank]
S. Thomæ de Villanova Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige bisschop Thomas getooid met de deugd van een buitengewoon medelijden met de armen. Wij vragen U, dat Gij op zijn voorspraak over allen, die U aanroepen, de schatten van uw medelijden genadig wilt uitstorten.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge Heer, het jaarlijkse feest van uw heilige belijder en bisschop Thomas ons in uw vaderliefde doen opnemen, opdat het door dit liefdevol zoenoffer voor hem een gelukkige beloning mag betekenen en ons de gave van uw genade verzekeren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
God, Beloner van trouwe zielen, doe ons door de gebeden van uw heilige belijder en bisschop Thomas, wiens roemrijk feest wij vieren, vergiffenis verkrijgen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Mauritio et Sociis
Wij vragen U, almachtige God, laat de feestelijke plechtigheid van uw heilige martelaren Mauritius en Gezellen ons vreugde schenken, opdat wij, die op hun hulp bouwen, op hun geboortefeest mogen roemen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Mauritio et Sociis
Wij vragen U, Heer, sla acht op de gaven, die wij U opdragen bij de gedachtenis van uw heilige martelaren Mauritius en Gezellen, en doe ze eeuwige waarde voor ons krijgen door de voorspraak van hen, door wier verering ze U welgevallig zijn.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Mauritio et Sociis
Vervuld van de hemelse Sacramenten en vreugden, vragen wij U nederig, Heer, dat wij de beschermende hulp mogen ondervinden van hen, over wier overwinningen wij roemen.
$Per Dominum
