[Officium]
In Vigilia S. Matthæi Ap.

[Name]
Mattheüs

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilg Evangelie volgens Lucas
!Luc 5:27-32
In die tijd zag Jezus een tollenaar Levi geheten bij het tolhuis zitten; en Hij sprak tot hem: Volg Mij. En deze stond op, verliet alles en volgde Hem. Levi nu richtte in zijn huis een groot gastmaal voor Hem aan; en er was een grote menigte tollenaars en anderen, die met hen aanzaten. Maar de farizeën en hun schriftgeleerden morden tegen zijn leerlingen en zeiden: Waarom eet en drinkt gij met de tollenaars en zondaars? En Jezus richtte zich tot hen en zeide: De gezonden hebben geen geneesheer nodig, maar de zieken. Ik ben niet gekomen om rechtvaardigen te roepen, maar om zondaars te roepen tot boetvaardigheid.
