[Rank]
S. Thomæ de Villanova Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt de heilige bisschop Thomas getooid met de deugd van een buitengewoon medelijden met de armen. Wij vragen U, dat Gij op zijn voorspraak over allen, die U aanroepen, de schatten van uw medelijden genadig wilt uitstorten.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge Heer, het jaarlijkse feest van uw heilige belijder en bisschop Thomas ons in uw vaderliefde doen opnemen, opdat het door dit liefdevol zoenoffer voor hem een gelukkige beloning mag betekenen en ons de gave van uw genade verzekeren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
@Commune/C4d:Postcommunio:s/N\./Thomas/

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Mauritio et Sociis
@Sancti/09-22o:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Mauritio et Sociis
@Sancti/09-22o:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Mauritio et Sociis
@Sancti/09-22o:Postcommunio
