[Officium]
S. Hieronymi Presbyteris Confessoris et Ecclesiæ Doctoris

[Name]
Hiëronymus

[Oratio]
God, Gij hebt uw Kerk voor de uitleg van de Heilige Schrift in uw heilige belijder Hiëronymus een zeer groot leraar willen verwekken. Wij vragen U, bewerk, dat wij met de steun van zijn verdiensten en met uw hulp ten uitvoer kunnen leggen, wat hij met woord en daad ons heeft voorgehouden.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, doe ons door deze hemelse gaven U met een vrij hart dienen, opdat de gaven, die wij U brengen, door de voorspraak van uw heilige belijder Hiëronymus in ons genezing en verheerlijking uitwerken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verzadigd aan het hemels voedsel, vragen wij U, Heer, dat wij door de voorspraak van uw heilige belijder Hiëronymus de genade van uw barmhartigheid mogen verkrijgen.
$Per Dominum
