[Rank]
Ss. Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Oratio]
Mogen, o Heer, de rijke verdiensten van uw heilige martelaren Sergius, Bacchus, Marcellus en Apulejus ons ten goede komen en ons altijd doen branden van liefde voor U.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge deze offerande, die wij U opdragen, en die zijn waarde ontleent aan de smeking van uw heiligen, ons met uw Majesteit verzoenen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Mogen wij kracht putten, o Heer, uit het ontvangen van de Sacramenten, en door de voorspraak van uw heilige martelaren Sergius, Bacchus, Marcellus en Apulejus tegen alle aanvallen van de boze met hemelse wapens beschermd worden.
$Per Dominum
