[Rank]
Ss. Angelorum Custodum;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 102:20.
v. Zegent de Heer, gij, al zijn engelen, machtig en sterk, die zijn bevelen volvoert en aan zijn woorden gehoorzaamt.
!Ps 102:1
Loof, mijn ziel, de Heer, en al wat in mij is, zijn heilige Naam.
&Gloria
v. Zegent de Heer, gij, al zijn engelen, machtig en sterk, die zijn bevelen volvoert en aan zijn woorden gehoorzaamt.

[Oratio]
God, Gij wilt in uw onuitsprekelijke Voorzienigheid uw heilige engelen zenden om ons te beschermen. Bied ons, die U smeken, altijd verdediging door hun bescherming en voor eeuwig vreugde in hun gezelschap.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek van de Uittocht
!Exod 23:20-23
Dit zegt God, de Heer: Zie, Ik zal mijn engel zenden, om voor u uit te gaan, en u te beschermen onderweg, en u binnen te voeren in het land, dat Ik u bereid heb. Geef acht op hem en luister naar zijn stem, en denk niet, dat gij hem kunt veronachtzamen; want hij zal het niet ongestraft laten, wanneer gij zondigt; want in mijn Naam treedt hij op. Indien gij echter luistert naar zijn stem en alles doet, wat Ik beveel, dan zal Ik een vijand zijn voor uw vijanden en een verdrukker voor uw verdrukkers; en mijn engel zal voor u uitgaan.

[Graduale]
!Ps 90:11-12
Zijn engelen heeft God aangaande u bevolen u te behoeden op al uw wegen.
V. Zij zullen u op de handen dragen, opdat uw voet nooit zal stoten tegen een steen. Alleluia, alleluia.
!Ps 102:21.
Zegent de Heer, gij, al zijn heerscharen, gij, zijn dienaren, die zijn wil volbrengt. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 102:20
Benedícite Dóminum, omnes Angeli ejus: poténtes virtúte, qui fácitis verbum ejus.
!Ps 102:21-22
Benedícite Dómino, omnes virtútes ejus: ministri ejus, qui fácitis voluntátem ejus.
V. Benedícite Dómino, ómnia ópera ejus: in omni loco dominatiónis ejus, bénedic, ánima mea, Dómino.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 137:1-2
In conspéctu Angelórum psallam tibi: adorábo ad templum sanctum tuum, et confitébor nómini tuo. Allelúja.
!Matt 28:2
V. Angelus Dómini descéndit de cœlo, et accédens revólvit lápidem, et sedébat super eum. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 18:1-10
In die tijd kwamen de leerlingen tot Jezus met de vraag: Wie is wel de grootste in het rijk der hemelen? Toen riep Jezus een kind tot Zich, plaatste het in hun midden en sprak: Voorwaar Ik zeg u: zo gij niet verandert en wordt als kinderen, zult gij niet binnengaan in het rijk der hemelen. Wie dus nederig wordt als deze kleine, hij is de grootste in het rijk der hemelen. En wie zulk een kind opneemt in mijn naam, neemt Mijzelf op. Maar wie ergernis geeft aan een van deze kleinen, die in Mij geloven, voor hem zou het beter zijn, dat hij met een molensteen om de hals in de diepte der zee verdronken werd. Wee de wereld om de ergernis! Wel is het onvermijdelijk, dat er ergernissen komen; maar wee de mens, door wie de ergernis komt! Daarom, als uw hand of uw voet u ergert, kapt ze af en werpt ze weg; want beter is het voor u, verminkt of kreupel tot het leven in te gaan, dan met twee handen of twee voeten geworpen te worden in het eeuwige vuur. Zo ook, als uw oog u ergert, rukt het uit, en werpt het weg; want beter is het voor u, met één oog tot het leven in te gaan, dan met twee ogen geworpen te worden in het helse vuur. Zorgt ervoor dat gij geen van deze kleinen gering acht; want dit zeg Ik u: Hun engelen in de hemel zien voortdurend het aanschijn van mijn Vader, die in de hemel is.

[Offertorium]
!Ps 102:20-21
Zegent de Heer, gij al zijn engelen, zijn dienaren, die zijn wil volbrengen en aan zijn woorden gehoorzamen.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U opdragen, ter verering van uw heilige engelen, en bewerk in uw goedheid, dat wij door hun voortdurende bijstand de gevaren van dit leven mogen ontgaan en het eeuwig leven bereiken.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58
Zegent de Heer, alle engelen van de Heer. Zingt Hem een loflied en verheft Hem voor eeuwig.

[Postcommunio]
Wij hebben, o Heer, de goddelijke geheimen genuttigd bij de vreugdevolle viering van het feest van uw heilige engelen. Wij vragen U, dat wij door hun bescherming altijd aan de hinderlagen van de vijanden mogen ontkomen en tegen alle onheil beschut zijn.
$Per Dominum
