[Rank]
Sanctissimi Rosarii Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Sanctissimi Rosarii Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
CPapaC=Marcus;
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Introitus]
@Sancti/07-16

[Oratio]
God, uw enige Zoon heeft door zijn leven, dood en verrijzenis voor ons het voorrecht van de eeuwige zaligheid verdiend. Wij vragen U, doe ons door de overweging van deze geheimen bij het heilig rozenkransgebed van de heilige Maagd Maria navolgen wat ze bevatten, en verwerven wat zij geloven.
$Per eundem

[Lectio]
LLezing uit het Boek der Wijsheid / Spreuken
!Prov 8:22-24; 8:32-35
De Heer bezat mij reeds bij de aanvang van zijn wegen, voordat Hij iets maakte in den beginne. Van eeuwigheid ben ik aangesteld, en van oudsher, vóórdat de aarde bestond. Nog was de wereldzee er niet, en ik was reeds ontvangen. Nu dan, kinderen, luistert naar mij: gelukkig zijn zij, die mijn wegen bewandelen. Aanhoort mijn onderrichtingen en weest verstandig, en wilt ze niet van u afwerpen. Gelukkig de man, die luistert naar mij, en dagelijks de wacht houdt aan mijn poorten, en op wacht staat aan de post van mijn deur. Hij, die mij vindt, vindt het leven, en hij zal heil verwerven van de Heer.

[Graduale]
!Ps 44:5; 44:11; 44:12
Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand lere U roemrijke daden. 
V. Hoor, Dochter, en zie en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
Alleluia, alleluia.
V. Dit is het feest van de roemrijke Maagd Maria, uit het geslacht van Abraham, voortgekomen uit de stam van Juda, uit het beroemde geslacht van David. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/10a

[Offertorium]
!Eccli 24:25; Eccli 39:17
In Mij is alle genade van leven en waarheid, in Mij alle hoop op leven en deugd. Ik heb wortel geschoten als een roos aan de oever van het water.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, stel ons in staat om U deze gaven in vereiste gesteldheid op te dragen, en door de geheimen van de allerheiligste Rozenkrans zo te leven, het lijden en de heerlijkheid van uw enige Zoon te overwegen, dat wij zijn beloften waardig worden.
$Qui tecum

[Communio]
!Eccli 39:19
Bloeit, bloemen, als een lelie, geurt heerlijk en ontplooit uw bladeren vol schoonheid. Zingt een loflied en prijst de Heer in zijn werken.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, mogen wij geholpen worden door de gebeden van uw allerheiligste Moeder, wier Rozenkransfeest wij vieren, opdat wij de kracht mogen ervaren van de geheimen, die wij voltrekken, en de uitwerking ondervinden van de Sacramenten, die wij genuttigd hebben.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
(dicitur)
Exáudi, Dómine, preces nostras: et, interveniénte beáto Marco Confessóre tuo atque Pontífice, indulgéntiam nobis tríbue placátus et pacem.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Oratio
_
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Mogen, o Heer, de rijke verdiensten van uw heilige martelaren Sergius, Bacchus, Marcellus en Apulejus ons ten goede komen en ons altijd doen branden van liefde voor U.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
@Commune/C6b:Secreta
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta
_
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Wij vragen U, Heer, moge deze offerande, die wij U opdragen, en die zijn waarde ontleent aan de smeking van uw heiligen, ons met uw Majesteit verzoenen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
(dicitur)
Da, quǽsumus, Dómine, fidélibus pópulis Sanctórum tuórum semper veneratióne lætari: et eórum perpétua supplicatióne muníri.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio
_
!Pro Ss. Sergio, Baccho, Marcello et Apulejo Martyribus
Mogen wij kracht putten, o Heer, uit het ontvangen van de Sacramenten, en door de voorspraak van uw heilige martelaren Sergius, Bacchus, Marcellus en Apulejus tegen alle aanvallen van de boze met hemelse wapens beschermd worden.
$Per Dominum
