[Rank]
S. Brunonis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat de voorspraak van uw heilige belijder Bruno ons mag helpen, opdat wij, die uw Majesteit door onze zonden zwaar beledigen, door zijn verdiensten en gebeden vergiffenis van onze vergrijpen verkrijgen.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij offeren U, Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige belijder Bruno daardoor voor alle onheil bewaard mogen worden.

