[Rank]
S. Joannis Leonardi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 42:15-16
v. Door de woorden van de Heer ontstonden zijn werken. Een stralende zon verlichtte het heelal, en vol van de heerlijkheid van de Heer is zijn werk.
!Ps 95:1
Zingt de Heer een nieuw lied. Zing voor de Heer, geheel de aarde.
&Gloria
v. Door de woorden van de Heer ontstonden zijn werken. Een stralende zon verlichtte het heelal, en vol van de heerlijkheid van de Heer is zijn werk.

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd op wonderbare wijze uw heilige belijder Johannes op te wekken om het geloof onder de heidenen te gaan verbreiden en door hem hebt Gij voor het onderricht van uw gelovigen een nieuwe kloosterfamilie in de Kerk gesticht. Doe ons, uw dienaren, volgens zijn voorschriften zo voortgaan, dat wij het eeuwig loon verwerven.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 4:1-6, 15-18
Broeders, daar wij uit barmhartigheid deze bediening hebben ontvangen, geven wij de moed niet op. Maar wij hebben gebroken met schandelijke geheimzinnigheid, wij houden ons niet met sluwheid op, noch vervalsen Gods woord; maar door openlijke verkondiging van de waarheid zijn wij voor Gods oog onze eigen aanbeveling bij ieder menselijk geweten. En zo er nog een sluier ligt over ons Evangelie, dan is dit alleen voor hen, die verloren gaan, en wier ongelovig verstand de god dezer wereld heeft verblind, zodat zij de uitstraling niet zien van het Evangelie der heerlijkheid van Christus, die het beeld is van God. Wij toch prediken niet ons zelf, maar Jezus Christus onze Heer, ons zelf slechts als uw dienstknechten om Jezus' wil. Want God die gezegd heeft: Licht zal schijnen in de duisternis, Hij heeft licht ontstoken in onze harten, opdat vandaar de kennis van Gods heerlijkheid, die op Christus' aangezicht ligt, naar buiten zou stralen. Want om u is dit alles geschied, opdat de genade, door zoveel middelen tot volheid gebracht, ook de dankzegging doet overvloeien ter ere van God. Daarom worden wij niet kleinmoedig; maar al gaat onze uitwendige mens ook ten onder, onze inwendige herstelt zich iedere dag. Want de tijdelijke lichte verdrukking verwerft ons een onovertroffen eeuwig gewicht van heerlijkheid. En zo geven wij geen acht op het zichtbare, maar op het onzichtbare. Het zichtbare toch is tijdelijk, het onzichtbare eeuwig.

[Graduale]
!Ps 72:21; 68:10
Ontvlamd is mijn hart en in mijn binnenste ben ik geprikkeld. De ijver voor uw huis heeft mij verteerd.
!Isa 49:2
Hij maakte mijn mond tot een scherp zwaard. Hij verborg mij in de schaduw van zijn hand, en maakte mij een uitgelezen pijl. Alleluia, alleluia.
!Ps 70:7
Velen leek ik een wonder, want Gij waart mijn krachtige helper. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 54:3-4; 64:17
Contristátus sum in exercitatióne mea: et conturbátus sum a voce inimíci, et a tribulatióne peccatóris.
V. Quóniam declinavérunt in me iniquitátes: et in ira molésti erant mihi.
V. Ego autem ad Deum clamávi: et Dóminus salvábit me.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 51:10
Sicut olíva fructífera in domo Dei, speravi in misericórdia Dei in ætérnum: et in sǽculum sǽculi. Allelúja
!Ps 61:8
In Deo salutáre meum, et glória mea: Deus auxílii mei, et spes mea in Deo est. Allelúja.

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Offertorium]
!Col 1:25
Ik ben bedienaar van Christus geworden volgens de beschikking van God, die mij werd geschonken om het woord des Heren te kunnen vervullen.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de reine offerande van dit heilzaam offer en bewerk, dat het door de voorspraak van uw heilige belijder Johannes overal ter wereld voortdurend wordt opgedragen.
$Per Dominum

[Communio]
!Phil 3:7
Wat mij winst bracht, heb ik om Christus' schade geacht.

[Postcommunio]
Verkwikt door de heilige geheimen van uw kostbaar Lichaam en Bloed, smeken wij U, Heer, dat wij er ons naar het voorbeeld van uw heilige belijder Johannes op mogen toeleggen te belijden wat hij geloofde en in onze werken te volbrengen wat hij leerde.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Dionysii Ep., Rustici et Eleutherii, Mm
God, Gij hebt op deze dag uw heilige martelaar en bisschop Dionysius in zijn lijden met de deugd van standvastigheid gesterkt en U gewaardigd hem Rusticus en Eleutherius als gezellen te geven om uw glorie onder de heidenen te verkondigen. Wij vragen U, doe ons, in navolging van hen, uit liefde tot U alle voordelen van de wereld versmaden, en geen tegenkanting daarvan vrezen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Dionysii Ep., Rustici et Eleutherii, Mm
Wij vragen U, Heer, aanvaard genadig de gaven van uw volk, die zij offeren ter ere van uw heiligen, en heilig ons door hun voorspraak.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Dionysii Ep., Rustici et Eleutherii, Mm
Nu wij de Sacramenten ontvangen hebben, vragen wij U, Heer, dat wij door de voorspraak van uw heilige martelaren Dionysius, Rusticus en Eleutherius dichter bij onze eeuwige verlossing mogen komen.
$Per Dominum

