[Officium]
Ss. Angelorum Custodum

[Introitus]
@Sancti/03-24

[Oratio]
God, Gij wilt in uw onuitsprekelijke Voorzienigheid uw heilige engelen zenden om ons te beschermen. Bied ons, die U smeken, altijd verdediging door hun bescherming en voor eeuwig vreugde in hun gezelschap.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek van de Uittocht
!Exod 23:20-23
Dit zegt God, de Heer: Zie, Ik zal mijn engel zenden, om voor u uit te gaan, en u te beschermen onderweg, en u binnen te voeren in het land, dat Ik u bereid heb. Geef acht op hem en luister naar zijn stem, en denk niet, dat gij hem kunt veronachtzamen; want hij zal het niet ongestraft laten, wanneer gij zondigt; want in mijn Naam treedt hij op. Indien gij echter luistert naar zijn stem en alles doet, wat Ik beveel, dan zal Ik een vijand zijn voor uw vijanden en een verdrukker voor uw verdrukkers; en mijn engel zal voor u uitgaan.

[Graduale]
!Ps 90:11-12
Zijn engelen heeft God aangaande u bevolen u te behoeden op al uw wegen.
V. Zij zullen u op de handen dragen, opdat uw voet nooit zal stoten tegen een steen.
Alleluia, alleluia.
!Ps 102:21
Zegent de Heer, gij, al zijn heerscharen, gij, zijn dienaren, die zijn wil volbrengt. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 137:1-2
In conspéctu Angelórum psallam tibi: adorábo ad templum sanctum tuum, et confitébor nómini tuo. Allelúja.
!Matt 28:2
V. Angelus Dómini descéndit de cœlo, et accédens revólvit lápidem, et sedébat super eum. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 102:20
Benedícite Dóminum, omnes Angeli ejus: poténtes virtúte, qui fácitis verbum ejus.
!Ps 102:21-22
Benedícite Dómino, omnes virtútes ejus: ministri ejus, qui fácitis voluntátem ejus.
V. Benedícite Dómino, ómnia ópera ejus: in omni loco dominatiónis ejus, bénedic, ánima mea, Dómino.

[Evangelium]
@Sancti/05-08

[Offertorium]
!Ps 102:20-21
Zegent de Heer, gij al zijn engelen, zijn dienaren, die zijn wil volbrengen en aan zijn woorden gehoorzamen.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U opdragen, ter verering van uw heilige engelen, en bewerk in uw goedheid, dat wij door hun voortdurende bijstand de gevaren van dit leven mogen ontgaan en het eeuwig leven bereiken.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/03-24

[Postcommunio]
Wij hebben, o Heer, de goddelijke geheimen genuttigd bij de vreugdevolle viering van het feest van uw heilige engelen. Wij vragen U, dat wij door hun bescherming altijd aan de hinderlagen van de vijanden mogen ontkomen en tegen alle onheil beschut zijn.
$Per Dominum
