[Rank]
Sanctissimi Rosarii Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Introitus]
@Sancti/07-16

[Oratio]
God, uw enige Zoon heeft door zijn leven, dood en verrijzenis voor ons het voorrecht van de eeuwige zaligheid verdiend. Wij vragen U, doe ons door de overweging van deze geheimen bij het heilig rozenkransgebed van de heilige Maagd Maria navolgen wat ze bevatten, en verwerven wat zij geloven.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid / Spreuken
!Prov 8:22-24; 8:32-35
De Heer bezat mij reeds bij de aanvang van zijn wegen, voordat Hij iets maakte in den beginne. Van eeuwigheid ben ik aangesteld, en van oudsher, vóórdat de aarde bestond. Nog was de wereldzee er niet, en ik was reeds ontvangen. Nu dan, kinderen, luistert naar mij: gelukkig zijn zij, die mijn wegen bewandelen. Aanhoort mijn onderrichtingen en weest verstandig, en wilt ze niet van u afwerpen. Gelukkig de man, die luistert naar mij, en dagelijks de wacht houdt aan mijn poorten, en op wacht staat aan de post van mijn deur. Hij, die mij vindt, vindt het leven, en hij zal heil verwerven van de Heer.

[Graduale]
!Ps 44:5; 44:11; 44:12
Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand lere U roemrijke daden. 
V. Hoor, Dochter, en zie en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
Alleluia, alleluia.
V. Dit is het feest van de roemrijke Maagd Maria, uit het geslacht van Abraham, voortgekomen uit de stam van Juda, uit het beroemde geslacht van David. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/10a

[Offertorium]
!Eccli 24:25; Eccli 39:17
In Mij is alle genade van leven en waarheid, in Mij alle hoop op leven en deugd. Ik heb wortel geschoten als een roos aan de oever van het water.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, stel ons in staat om U deze gaven in vereiste gesteldheid op te dragen, en door de geheimen van de allerheiligste Rozenkrans zo te leven, het lijden en de heerlijkheid van uw enige Zoon te overwegen, dat wij zijn beloften waardig worden.
$Qui tecum

[Communio]
!Eccli 39:19
Bloeit, bloemen, als een lelie, geurt heerlijk en ontplooit uw bladeren vol schoonheid. Zingt een loflied en prijst de Heer in zijn werken.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, mogen wij geholpen worden door de gebeden van uw allerheiligste Moeder, wier Rozenkransfeest wij vieren, opdat wij de kracht mogen ervaren van de geheimen, die wij voltrekken, en de uitwerking ondervinden van de Sacramenten, die wij genuttigd hebben.
$Qui vivis
