[Rank]
S. Francisci Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
@Sancti/09-17

[Oratio]
God, Gij verrijkt door de verdiensten van de heilige Franciscus uw Kerk met nieuwe kinderen. Doe ons in navolging van hem het aardse geringschatten en eeuwig deelhebben aan de hemelse goederen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/09-17

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet. Alleluia, alleluia.
V. Franciscus, de arme en nederige, gaat als een rijke de hemel binnen, wordt geëerd met hemelse gezangen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3. Beátus
vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis. 
V. Potens in terra erit semen ejus: generátio rectórum benedicétur.
V. Glória et divítiæ in domo ejus: et justítia ejus manet in sǽculum sǽculi.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
V. Francíscus pauper et húmilis cœlum dives ingréditur, hymnis cœléstibus honorátur.
!Ps 111:1
Beátus vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis. Allelúja.

[Evangelium]
@Sancti/01-15

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
@Sancti/09-17

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge de hemelse genade uw Kerk verrijken, zoals Gij haar door de roemrijke verdiensten en voorbeelden van uw heilige belijder Franciscus hebt willen verlichten.
$Per Dominum
