[Rank]
Festum Beatæ Mariæ Virginis a Rosario;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;
CPapaC=Marcum;

[Introitus]
!  
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige Maagd Maria, want over haar feest verheugen zich de engelen en zij prijzen de Zoon van God.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige Maagd Maria, want over haar feest verheugen zich de engelen en zij prijzen de Zoon van God.

[Oratio]
God, uw enige Zoon heeft door zijn leven, dood en verrijzenis voor ons het voorrecht van de eeuwige zaligheid verdiend. Wij vragen U, doe ons door de overweging van deze geheimen bij het heilig rozenkransgebed van de heilige Maagd Maria navolgen wat ze bevatten, en verwerven wat zij beloven.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid / Spreuken
!Prov 8:22-24; 8:32-35
De Heer bezat mij reeds bij de aanvang van zijn wegen, voordat Hij iets maakte in den beginne. Van eeuwigheid ben ik aangesteld, en van oudsher, vóórdat de aarde bestond. Nog was de wereldzee er niet, en ik was reeds ontvangen. Nu dan, kinderen, luistert naar mij: gelukkig zijn zij, die mijn wegen bewandelen. Aanhoort mijn onderrichtingen en weest verstandig, en wilt ze niet van u afwerpen. Gelukkig de man, die luistert naar mij, en dagelijks de wacht houdt aan mijn poorten, en op wacht staat aan de post van mijn deur. Hij, die mij vindt, vindt het leven, en hij zal heil verwerven van de Heer.

[Graduale]
!Ps 44:5; 44:11; 44:12
Voor de waarheid, de onschuld en het recht, en uw rechterhand lere U roemrijke daden. 
V. Hoor, Dochter, en zie en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid. Alleluia, alleluia.
V. Dit is het feest van de roemrijke Maagd Maria, uit het geslacht van Abraham, voortgekomen uit de stam van Juda, uit het beroemde geslacht van David. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 1:26-38
In die tijd werd de engel Gabriël door God gezonden naar een stad van Galilea, Nazareth genaamd, tot een maagd, die ten huwelijk was gegeven aan een man, die Jozef heette, uit het huis van David; en de naam van die maagd was Maria. En de engel trad bij Haar binnen, en sprak: Wees gegroet, Gij vol van genade; de Heer is met U; Gij zijt de gezegende onder de vrouwen. Toen Zij dat hoorde, schrok Zij van zijn woorden en vroeg zich af, wat die groet zou moeten betekenen. Maar de engel zeide haar: Vrees niet, Maria, want Gij hebt genade gevonden bij God: zie, Gij zult in uw schoot ontvangen, en een zoon ter wereld brengen, die Gij Jezus moet noemen. Hij zal groot zijn, en de Zoon van de Allerhoogste genoemd worden; en God de Heer zal Hem de troon van zijn vader David geven, en Hij zal koning zijn over het huis van Jacob tot in eeuwigheid, en aan zijn heerschappij zal geen einde komen. Maria echter sprak tot de engel: Hoe kan dat geschieden, daar Ik geen man beken? Doch de engel gaf Haar ten antwoord: De Heilige Geest zal over U komen, en de kracht van de Allerhoogste zal U overschaduwen; en daarom ook zal het heilige, dat uit U geboren wordt, Zoon van God genoemd worden. En zie, ook uw nicht Elisabeth heeft op haar hoge leeftijd nog een zoon ontvangen; en zij, die onvruchtbaar heette, is reeds in haar zesde maand; want bij God is niets onmogelijk. Toen sprak Maria: Zie de dienstmaagd des Heren; Mij geschiede naar uw woord.

[Offertorium]
!Eccli 24:25; Eccli 39:17
In Mij is alle genade van leven en waarheid, in Mij alle hoop op leven en deugd. Ik heb wortel geschoten als een roos aan de oever van het water.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, stel ons in staat om U deze gaven in vereiste gesteldheid op te dragen, en door de geheimen van de allerheiligste Rozenkrans zo te leven, het lijden en de heerlijkheid van uw enige Zoon te overwegen, dat wij zijn beloften waardig worden.
$Qui tecum

[Communio]
!Eccli 39:19
Bloeit, bloemen, als een lelie, geurt heerlijk en ontplooit uw bladeren vol schoonheid. Zingt een loflied en prijst de Heer in zijn werken.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, mogen wij geholpen worden door de gebeden van uw allerheiligste Moeder, wier Rozenkransfeest wij vieren, opdat wij de kracht mogen ervaren van de geheimen, die wij voltrekken, en de uitwerking ondervinden van de Sacramenten, die wij genuttigd hebben.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
(dicitur)
Exáudi, Dómine, preces nostras: et, interveniénte beáto Marco Confessóre tuo~
atque Pontífice, indulgéntiam nobis tríbue placátus et pacem.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
@Commune/C6b:Secreta
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Marco Papa et Conf.
(dicitur)
Da, quǽsumus, Dómine, fidélibus pópulis Sanctórum tuórum semper veneratióne~
lætari: et eórum perpétua supplicatióne muníri.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio
