[Rank]
S. Francisci Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Het zij verre van mij, op iets anders te roemen dan op het Kruis van onze Heer Jezus Christus. Door Hem is de wereld voor mij gekruisigd en ik voor de wereld.
!Ps 141:2
Luide roep ik tot de Heer, tot de Heer richt ik mijn innige bede.
&Gloria
v. Het zij verre van mij, op iets anders te roemen dan op het Kruis van onze Heer Jezus Christus. Door Hem is de wereld voor mij gekruisigd en ik voor de wereld.

[Oratio]
God, Gij verrijkt door de verdiensten van de heilige Franciscus uw Kerk met nieuwe kinderen. Doe ons in navolging van hem het aardse geringschatten en eeuwig deelhebben aan de hemelse goederen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Galaten
!Gal 6:14-18
Broeders, ik wil niet anders roemen dan in het Kruis van onze Heer Jezus Christus, door wie de wereld voor mij gekruisigd is, en ik voor de wereld. Want in Christus Jezus is het van geen betekenis, of men besneden is of onbesneden; integendeel, men is een geheel nieuw schepsel. En alwie zich aan deze regel houden, over hen kome vrede en barmhartigheid, evenals over het Israël Gods. Overigens, laat niemand mij meer lastig vallen; want ik draag de merktekenen van de Heer Jezus in mijn lichaam. De genade van onze Heer Jezus Christus zij met uw geest, broeders. Amen.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van zijn God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet. Alleluia, alleluia.
V. Franciscus, de arme en nederige, gaat als een rijke de hemel binnen, wordt geëerd met hemelse gezangen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3. Beátus
vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis. 
V. Potens in terra erit semen ejus: generátio rectórum benedicétur.
V. Glória et divítiæ in domo ejus: et justítia ejus manet in sǽculum sǽculi.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
V. Francíscus pauper et húmilis cœlum dives ingréditur, hymnis cœléstibus honorátur.
!Ps 111:1
Beátus vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 11:25-30
In die tijd nam Jezus het woord en sprak: Ik prijs U, Vader, Heer van hemel en aarde, omdat Gij deze dingen verborgen gehouden hebt voor wijzen en verstandigen, maar ze hebt geopenbaard aan kinderen. Ja, Vader, want zo was het U welgevallig. Alles is mij door mijn Vader in handen gegeven. En niemand kent de Zoon, behalve de Vader, en niemand kent de Vader, behalve de Zoon en hij, aan wie de Zoon het wil openbaren. Komt allen tot Mij, die belast en beladen zijt, en Ik zal u verkwikken. Neemt mijn juk op en leert van Mij; want Ik ben zachtmoedig en nederig van harte; dan zult gij rust vinden voor uw zielen. Want mijn juk is zacht en mijn last is licht.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen.

[Secreta]
Heilig, Heer, de U gewijde gaven en zuiver ons door de tussenkomst van de heilige Franciscus van alle smet van schuld.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Een trouwe en verstandige knecht was hij, die de Heer over zijn gezin aanstelde om hun op tijd de maat tarwe uit te reiken.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge de hemelse genade uw Kerk verrijken, zoals Gij haar door de roemrijke verdiensten en voorbeelden van uw heilige belijder Franciscus hebt willen verlichten.
$Per Dominum
