[Officium]
S. Callisti Papæ et Martyris

[Oratio]
God, Gij ziet hoe wij door onze zwakheid te kort schieten. Laat in uw mildheid door het voorbeeld van uw heiligen een nieuwe liefde tot U in ons opbloeien.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, dit geheimvolle offer ons voordeel brengen door ons van onze schulden te ontslaan en onze eeuwige verlossing zeker te stellen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat de heilige gaven ons van onze schulden mogen reinigen en ons leven weer zuiver op U richten.
$Per Dominum
