[Rank]
S. Francisci Borgiæ Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
Heer Jezus Christus, voorbeeld en loon van de ware nederigheid, wij vragen U, dat Gij, die de heilige Franciscus in het versmaden van de aardse eer een roemruchtig navolger van U hebt doen zijn, ons ook navolgers van hem doet zijn en aan zijn glorie deel geeft.
$Qui vivis.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge door de voorspraak van de heilige Franciscus deze offeranden, die wij op uw altaren neerleggen, onze zaligheid ten goede komen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge, o Heer, met het ontvangen van uw Sacrament, de voorspraak van de heilige Franciscus ons beschermen, opdat wij het verhevene van zijn leven navolgen, en daarbij de steun van zijn voorspraak ontvangen.
$Per Dominum
