[Rank]
S. Lucæ Evangelistæ;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1a

[Rank] (rubrica 196)
S. Lucæ Evangelistæ;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij.
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij. Of ik nederzit, of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, moge uw heilige evangelist Lucas, die altijd ter ere van uw Naam in zijn lichaam de versterving van het kruis droeg, onze voorspreker zijn.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 8:16-24 
Broeders, dank breng ik aan God, die een gelijke ijver voor u heeft gewekt in het hart van Titus; want hij heeft mijn aansporing aangenomen, en zelfs - omdat zijn ijver zo groot is - komt hij geheel vrijwillig naar u toe. Tegelijk met hem zenden wij die broeder, die in alle gemeenten om zijn evangelieprediking geroemd wordt; en dat niet alleen, maar hij is door de gemeenten ook afgevaardigd als onze reisgezel ten behoeve van dit liefdewerk, dat wij ondernemen tot eer van de Heer en overeenkomstig ons vooropgezet plan; aldus voorkomen wij, dat iemand ons een smet zou kunnen aanwrijven in verband met de grote som geld, die wij beheren. Wij betrachten immers het goede niet alleen voor God, maar ook voor het oog van de mensen. Wij zenden met hen samen nog een andere broeder van ons, die wij dikwijls in vele omstandigheden vol ijver bevonden hebben, maar nu nog met veel meer ijver, wegens de grote verwachting, die hij van u heeft. Wat nu Titus betreft, hij is dus mijn metgezel en arbeidt met mij mede voor u; en wat die andere broeders van ons betreft, zij zijn afgezanten van de gemeenten en de glorie van Christus. Wilt derhalve ten aanschouwen van de gemeenten aan hen het bewijs laten zien van uw liefde en van ons rechtmatig roemen op u.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Hun sein golft over heel de wereld, en hun uitspraak tot aan de grenzen der aarde.
V. De hemelen verhalen de glorie van God, en het uitspansel roemt het werk van zijn handen. Alleluia, alleluia.
!Joann 15:16. 
Ik heb u uit de wereld uitgekozen, opdat gij zoudt uitgaan om vrucht te dragen en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig evangelie volgens Lucas
!Luc 10:1-9
In die tijd stelde de Heer nog twee en zeventig anderen aan, en Hij zond hen twee aan twee voor Zich uit naar elke stad of plaats, waar Hij straks zelf zou komen. En Hij sprak tot hen: De oogst is wel groot, maar arbeiders zijn er weinig; bidt daarom tot de Heer van de oogst, dat Hij arbeiders zendt voor zijn oogst. Gaat heen! Zie, Ik zend u uit als lammeren midden onder de wolven. Neemt geen beurs mee, geen reiszak en geen schoenen; en begroet niemand onderweg. Wanneer gij een huis binnentreedt, zegt dan eerst: Vrede aan dit huis. En als daar iemand woont, die de vrede waardig is, dan zal uw vrede op hem rusten; zo niet, dan zal deze tot u terugkeren. Blijft in dit huis; eet en drinkt, wat zij er hebben; want de arbeider is zijn loon waard. Gaat niet van het ene huis naar het andere. En wanneer gij een of andere stad binnenkomt en men ontvangt u daar, eet dan, wat u wordt voorgezet; en geneest de zieken, die daar zijn, en zegt tot hen: Het koninkrijk Gods is tot u gekomen.

[Offertorium]
!Ps 138:17
Hoe hoog, o Heer, staan uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij.

[Secreta]
Wij vragen U, o Heer, doe ons door deze hemelse gaven U met een vrij hart dienen, opdat de gaven, die wij U brengen, door de voorspraak van de heilige evangelist Lucas in ons genezing en verheerlijking uitwerken.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Gij, die Mij gevolgd zijt, zult zetelen op tronen om de twaalf stammen van Israël te oordelen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, laat datgene, wat wij van uw heilig altaar hebben ontvangen, door de gebeden van uw heilige evangelist Lucas onze zielen heiligen, opdat wij ons veilig kunnen voelen.
$Per Dominum
