[Rank]
S. Lucæ Evangelistæ;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1a

[Rank] (rubrica 196)
S. Lucæ Evangelistæ;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
@Sancti/02-24

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, moge uw heilige evangelist Lucas, die altijd ter ere van uw Naam in zijn lichaam de versterving van het kruis droeg, onze voorspreker zijn.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 8:16-24 
Broeders, dank breng ik aan God, die een gelijke ijver voor u heeft gewekt in het hart van Titus; want hij heeft mijn aansporing aangenomen, en zelfs - omdat zijn ijver zo groot is - komt hij geheel vrijwillig naar u toe. Tegelijk met hem zenden wij die broeder, die in alle gemeenten om zijn evangelieprediking geroemd wordt; en dat niet alleen, maar hij is door de gemeenten ook afgevaardigd als onze reisgezel ten behoeve van dit liefdewerk, dat wij ondernemen tot eer van de Heer en overeenkomstig ons vooropgezet plan; aldus voorkomen wij, dat iemand ons een smet zou kunnen aanwrijven in verband met de grote som geld, die wij beheren. Wij betrachten immers het goede niet alleen voor God, maar ook voor het oog van de mensen. Wij zenden met hen samen nog een andere broeder van ons, die wij dikwijls in vele omstandigheden vol ijver bevonden hebben, maar nu nog met veel meer ijver, wegens de grote verwachting, die hij van u heeft. Wat nu Titus betreft, hij is dus mijn metgezel en arbeidt met mij mede voor u; en wat die andere broeders van ons betreft, zij zijn afgezanten van de gemeenten en de glorie van Christus. Wilt derhalve ten aanschouwen van de gemeenten aan hen het bewijs laten zien van uw liefde en van ons rechtmatig roemen op u.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Hun sein golft over heel de wereld, en hun uitspraak tot aan de grenzen der aarde.
V. De hemelen verhalen de glorie van God, en het uitspansel roemt het werk van zijn handen. Alleluia, alleluia.
!Joann 15:16. 
Ik heb u uit de wereld uitgekozen, opdat gij zoudt uitgaan om vrucht te dragen en moge uw vrucht blijvend zijn. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/02-06

[Offertorium]
@Sancti/01-25

[Secreta]
Wij vragen U, o Heer, doe ons door deze hemelse gaven U met een vrij hart dienen, opdat de gaven, die wij U brengen, door de voorspraak van de heilige evangelist Lucas in ons genezing en verheerlijking uitwerken.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/02-24

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, laat datgene, wat wij van uw heilig altaar hebben ontvangen, door de gebeden van uw heilige evangelist Lucas onze zielen heiligen, opdat wij ons veilig kunnen voelen.
$Per Dominum
