[Rank]
S. Teresiæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Verhoor ons, God, onze Redder, en laat ons niet alleen in het feest van de heilige maagd Theresia vreugde vinden, maar ook met spijs van haar hemelse leer gevoed worden en door haar gloedvolle vroomheid gevormd.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
