[Rank]
S. Eduardi Regis Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw belijder, de heilige koning Eduard, met de kroon van de eeuwige heerlijkheid getooid. Wij vragen U, zorg, dat wij hem zo vereren op aarde, dat wij met hem kunnen heersen in de hemel.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij offeren U, o Heer, dit offer van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U, Heer, nederig, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum
