[Rank]
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Maternitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Introitus]
!Isa 7:14
v. Zie, een Maagd zal ontvangen, en een Zoon baren, en zijn naam zal zijn Emmanuël.
!Ps 97:1
Zingt de Heer een nieuw lied, want wonderen heeft Hij gewrocht.
&Gloria
v. Zie, een Maagd zal ontvangen, en een Zoon baren, en zijn naam zal zijn Emmanuël.

[Oratio]
God, Gij hebt gewild, dat uw Woord bij de boodschap van de Engel het vlees aannam uit de schoot van de heilige Maagd Maria. Laat ons, die tot U smeken en oprecht geloven, dat zij de Moeder is van God, van haar voorspraak bij U hulp mogen ondervinden.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:23-31
Als een wijnstok breng ik vruchten voort van zoete geur en mijn bloesem draagt heerlijke en rijke vrucht. Ik ben de moeder der edele liefde, van de vreze, de kennis en de heilige hoop. In mij is alle genade van de weg en de waarheid, in mij is alle hoop op leven en deugd. Komt tot mij, gij allen, die naar mij begeert, en verzadigt u aan mijne vruchten. Want mijn geest is zoeter dan honing, en mijn erfdeel gaat boven honigraat: mijn aandenken blijft tot in alle tijden. Wie van mij eten, verlangen nog meer, en wie mij drinken, hebben nog meer dorst. Wie naar mij luistert, wordt niet te schande, en die mij in beoefening brengen, doen geen kwaad; wie mij doen stralen naar buiten, zullen het eeuwige leven bezitten.

[Graduale]
!Isa 11:1-2
Een twijg zal ontspruiten aan de wortel van Jesse, een bloem opschieten uit zijn wortel. 
V. En op Hem zal rusten de Geest van de Heer. Alleluia, alleluia.
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten. Hij sloot zich op in uw schoot, toen Hij mens werd. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 2:43-51
In die tijd toen zij terugkeerden, bleef het Kind Jezus te Jeruzalem achter, zonder dat zijn ouders het wisten. In de veronderstelling, dat Hij Zich bij het gezelschap bevond, reisden zij één dag door; dan vroegen zij naar Hem bij familie en bekenden. Maar toen zij Hem niet vonden, keerden zij naar Jeruzalem terug en zochten Hem. Eerst na drie dagen vonden zij Hem in de tempel, waar Hij, midden tussen de leraren gezeten, naar hen luisterde en hun vragen stelde. Allen nu, die Hem hoorden, waren verbaasd over zijn wijsheid en over zijn antwoorden. Toen zij dit zagen, stonden zij verwonderd. En zijn Moeder sprak tot Hem: Mijn Kind, waarom hebt Gij ons dit aangedaan? Zie, uw vader en Ik zochten U met smart. Hij echter gaf hun ten antwoord: Waarom zocht gij Mij? Wist gij dan niet, dat Ik moet zijn bij de aangelegenheden van mijn Vader? Maar zij begrepen niet, wat Hij tot hen zeide. Dan reisde Hij met hen af en kwam te Nazareth. En Hij was hun onderdanig.

[Offertorium]
!Matt 1:18
Toen zijn Moeder Maria verloofd was met Jozef, werd Zij in gezegende toestand bevonden door de Heilige Geest.

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, de Moeder van uw enige Zoon, altijd Maagd, ons strekke tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per eumdem

[Communio]
!  
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen.

[Postcommunio]
Moge deze communie, o Heer, ons reinigen van onze misslagen, en door de voorspraak van de heilige Maagd en Moeder van God, Maria, doen delen in zijn hemelse geneeskracht.
$Per eumdem
