[Rank]
S. Callisti Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank] (rubrica 1570)
S. Callisti Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C3

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij ziet hoe wij door onze zwakheid te kort schieten. Laat in uw mildheid door het voorbeeld van uw heiligen een nieuwe liefde tot U in ons opbloeien.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, dit geheimvolle offer ons voordeel brengen door ons van onze schulden te ontslaan en onze eeuwige verlossing zeker te stellen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat de heilige gaven ons van onze schulden mogen reinigen en ons leven weer zuiver op U richten.
$Per Dominum
