[Rank]
In Vigilia Ss. Simonis et Judæ Ap.;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
@Commune/C3

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat uw apostelen Simon en Judas, op wier glorierijk feest wij vooruitlopen, ons bij uw Majesteit voorkomen om uw weldaden te verkrijgen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Wreek, o Heer, het bloed van uw dienaren, dat vergoten werd. 
V. De lijken van uw dienaren, o Heer, hebben zij tot aas geworpen voor de vogelen des hemels, de lichamen van uw getrouwen voor de wilde dieren op het veld.

[Evangelium]
@Commune/C2p

[Offertorium]
@Commune/C3a

[Secreta]
Met onze offergaven, Heer, vieren wij de vooravond van uw heilige apostelen Simon en Judas. Wij bidden U nederig, dat deze gaven, waarvoor de staat van ons geweten een beletsel betekent, door hun verdiensten U welgevallig mogen worden.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/06-12o

[Postcommunio]
Nu wij uw Sacrament genuttigd hebben, smeken wij U nederig, Heer, dat wij door de voorspraak van uw heilige apostelen Simon en Judas een eeuwig leven mogen ontvangen voor wat wij in de tijd vieren.
$Per Dominum
