[Rank]
Ss. Chrysanthus en Daria Martelaren;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, mogen de voorbede van uw heilige martelaren Chrysanthus en Daria ons niet ontbreken, opdat wij altijd de liefdevolle bijstand ondervinden van hen, die wij door onze hulde vereren.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge het offer van uw volk, dat wij U plechtig opdragen op het geboortefeest van uw heilige martelaren Chrysanthus en Daria, U welgevallig zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Vol geestelijke verlangens en vreugden vragen wij U, Heer, doe ons door de voorspraak van uw heilige martelaren Chrysanthus en Daria, geestelijk bezitten, wat wij nu in de tijd vieren.
$Per Dominum
