[Rank]
Ss. Simonis et Judæ Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
Ss. Simonis et Judæ Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
@Sancti/02-24

[Oratio]
God, Gij hebt ons door de heilige apostelen Simon en Judas tot de kennis van uw Naam laten komen. Doe ons hun eeuwige glorie eren door onze vooruitgang, en door die verering vooruitgaan.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pasc5-3

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer.
V. In plaats van uw vaderen worden U zonen geboren, daarom zullen de volkeren U prijzen. Alleluia, alleluia.
!Ps 138:17
Hoe hoog, o God, staan uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 15:17-25
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Dit gebied Ik u, dat gij elkander liefhebt. Wanneer de wereld u haat, weet dan, dat zij Mij eerder gehaat heeft dan u. Als gij van de wereld waart, zou de wereld liefhebben, wat haar toebehoort. Maar omdat gij niet van deze wereld zijt, doch Ik u heb uitverkoren uit de wereld, daarom haat de wereld u. Herinnert u het woord, dat Ik tot u gesproken heb: Een dienaar is niet meer dan zijn meester. Hebben zij Mij vervolgd, zij zullen ook u vervolgen; hebben zij mijn woord onderhouden, zij zullen ook het uwe onderhouden. Maar dit alles zullen zij u aandoen om wille van mijn Naam, omdat zij Hem niet kennen, die Mij gezonden heeft. Wanneer Ik niet gekomen was en niet tot hen gesproken had, dan zouden zij geen zonde hebben; maar nu hebben zij geen verontschuldiging voor hun zonde. Wie Mij haat, hij haat ook mijn Vader. Wanneer Ik niet onder hen de werken had gedaan, die niemand anders gedaan heeft, dan zouden zij geen zonde hebben; maar nu hebben zij het gezien en toch zowel de Vader als Mij gehaat. Maar zo moest vervuld worden het woord, dat in hun Wet geschreven staat: "Zij hebben Mij gehaat zonder reden."

[Offertorium]
@Sancti/07-04

[Secreta]
Bij de verering van de eeuwige heerlijkheid van uw heilige apostelen Simon en Judas vragen wij U, Heer, dat wij die meer naar waarde mogen eren, als wij door de heilige geheimen gereinigd zijn.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/02-24

[Postcommunio]
Na het ontvangen van het Sacrament bidden wij U nederig, o Heer, dat door de voorspraak van uw heilige apostelen Simon en Judas ons tot genezing mag strekken, wat wij ter ere van hun lijden vieren.
$Per Dominum
