[Rank]
S. Raphælis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
Gloria
CredoDA

[Introitus]
@Sancti/03-24

[Oratio]
God, Gij hebt uw dienaar Tobias de heilige aartsengel Rafaël tot gezel gegeven op zijn tocht. Laat zijn bescherming ook ons, uw dienaren, altijd behoeden en zijn hulp ons verdedigen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek Tobias
!Tob 12:7-15
In die dagen sprak de engel Rafaël tot Tobias: Wel is het goed het geheim van een koning verborgen te houden; maar eervol is het Gods werken te openbaren en te verheerlijken. Bidden, gepaard met vasten is goed. En aalmoezen geven is beter dan schatten gouds te verzamelen; want de aalmoes bevrijdt van de dood, en zij is het, die de zonden uitwist en die barmhartigheid en eeuwig leven doet vinden. Zij echter, die zonde en ongerechtigheid bedrijven, zijn vijand van hun eigen ziel. Ik maak u dan de waarheid bekend en zal hetgeen verborgen is, niet voor u verborgen houden. Toen gij onder tranen uw gebeden stortte, toen gij de doden begroeft en uw maaltijd er voor liet staan, toen gij overdag de doden in uw huis verborgen hield om ze 's nachts te begraven, toen heb ik uw gebed opgedragen aan de Heer. Maar omdat God welgevallen in u vond, was het nodig, dat gij door het lijden op de proef werd gesteld. Thans echter heeft de Heer mij gezonden om u te genezen en om Sara, de vrouw van uw zoon, te bevrijden van de duivel. Want ik ben de engel Rafaël, een van de zeven, die staan voor de Heer.

[Graduale]
!Tob 8:3
Rafaël, de engel Gods, greep de duivel en boeide hem.
!Ps 146:5
Groot is onze Heer en geweldig zijn macht.
Alleluia, alleluia.
!Ps 137:1-2
Voor het aanschijn van uw engelen zal ik U loven met snarenspel, mij neerwerpen, naar uw heilige tempel gericht, en prijzen uw Naam, o Heer. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 148:2
Laudáte Dóminum, omnes Angeli ejus: laudáte eum, omnes virtútes ejus.
!Ps 102:21
Benedícite Dóminum, omnes virtútes ejus: minístri ejus, qui fácitis voluntátem ejus.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 102:1
Benedic, ánima mea, Dóminum: et ómnia interióra mea nomen sanctum ejus. Allelúja.
!Tob 3:25; 5:11
Missus est Angelus Dómini sanctus Ráphaël a Deo ad Tobiam, et salutávit eum, et dixit: Gáudium sit tibi semper. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 5:1-4
In die tijd was er een feest bij de Joden, en Jezus ging op naar Jeruzalem. Nu is er te Jeruzalem het Schaapsbad, in het hebreeuws Bethsaïda geheten, met vijf zuilengangen. Daar lag een grote menigte zieken: blinden, kreupelen en lammen, die er wachtten op de beweging van het water. Want een engel des Heren daalde bij tijden in het bad neer, en dan kwam het water in beweging. En degene, die na de beweging van het water het eerst in het bad kwam, werd genezen, welke kwaal hij ook had.

[Offertorium]
@Sancti/03-24

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, het offer van lof op en vragen nederig het in genade te aanvaarden om wille van de bemiddelende voorspraak van uw engelen en het ons tot heil te doen strekken.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/03-24

[Postcommunio]
Heer God, gewaardig U ons de heilige aartsengel Rafaël te hulp te sturen, en moge hij, van wie wij geloven, dat hij altijd voor uw Majesteit staat, onze geringe gebeden U ter zegening aanbieden.
$Per Dominum
