[Rank]
S. Hilarionis Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Ursula et Sociabus mm
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons met onverflauwde godsvrucht de overwinning vieren van uw heilige maagden en martelaressen Ursula en Gezellinen, opdat wij zo geregeld onze nederige hulde mogen bieden aan haar, die wij niet naar verdienste kunnen eren.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Ursula et Sociabus mm
Vestig uw oog, vragen wij U, Heer, op de gaven, die wij op uw altaren neerleggen op het feest van uw heilige maagden en martelaressen Ursula en Gezellinen, opdat Gij ons door deze heilige geheimen vergiffenis wilt schenken, zoals Gij haar erdoor de heerlijkheid hebt gegeven.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Ursula et Sociabus mm
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige maagden en martelaressen Ursula en Gezellinen met een zuiver hart ontvangen, wat wij nuttigden met de mond.
$Per Dominum
