[Officium]
S. Joannis Cantii Confessoris

[Introitus]
!Eccli 18:12-13
v. De erbarming van de mens strekt zich uit over zijn naaste, maar de barmhartigheid van God over alle vlees. Wie barmhartig is, onderwijst en onderricht als een herder zijn kudde.
!Ps 1:1
Gelukkig de man, die de raad der goddelozen niet volgt, niet blijft staan op de weg der zondaren, op de stoel des verderfs niet zetelt.
&Gloria
v. De erbarming van de mens strekt zich uit over zijn naaste, maar de barmhartigheid van God over alle vlees. Wie barmhartig is, onderwijst en onderricht als een herder zijn kudde.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons naar het voorbeeld van de heilige belijder Johannes vorderingen maken in de wetenschap der heiligen en anderen barmhartigheid bewijzen, en zo door zijn verdiensten vergiffenis van U lrijgen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Jacobus
!Jac 2:12-17
Spreekt en handelt zó, als mensen, die op het punt staan geoordeeld te worden volgens de Wet der vrijheid. Immers het oordeel is onbarmhartig voor hem, die zelf geen barmhartigheid beoefend heeft; barmhartigheid daarentegen wint het van het oordeel. Wat zou het helpen, mijn broeders, als iemand beweert geloof te bezitten, maar de werken niet heeft? Zou het geloof hem dan soms kunnen redden? Indien toch een broeder of een zuster gebrek heeft aan kleding of aan het dagelijkse voedsel, en iemand van u zou hun zeggen: Gaat in vrede; kleedt u warm en verzadigt u, - maar gij geeft hun niet, wat het lichaam nodig heeft, wat zou dat helpen? Zo is ook het geloof innerlijk dood, als het geen werken heeft.

[Graduale]
!Ps 106:8-9
Dat zij de Heer prijzen om zijn barmhartigheid en om zijn wonderwerken voor de zonen der mensen. 
V. Want die uitgeput was, heeft Hij verzadigd, en de hongeringe met goederen overladen.
Alleluia, alleluia.
!Ps 31:20
Hij opende zijn hand voor de noodlijdende, en strekte zijn hand uit naar de arme. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps 31:20
Manum suam apéruit ínopi: et palmas suas exténdit ad páuperem.
!Ps 111:1
Beátus vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis. Allelúja.

[Evangelium]
@Commune/C5

[Offertorium]
!Job 29:14-16
Ik heb mij met gerechtigheid bekleed, en mij met rechtvaardigheid getooid als met mantel en kroon. Voor de blinde was ik een oog, voor de kreupele een voet, voor de armen een vader.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, aanvaard genadig deze offers om de verdiensten van uw heilige belijder Johannes. Maak, dat wij U boven alles en allen om U liefhebben, om zo in gezindheid en daden U welgevallig te zijn.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 6:38
Geeft, en u zal worden gegeven. Een goede, aangestampte, geschudde en overlopende maat zullen zij u in de schoot werpen.

[Postcommunio]
Nu wij ons verzadigd hebben, o Heer, aan de genietingen van uw kostbaar Lichaam en Bloed, smeken wij nederig uw erbarmen af, opdat wij door de verdiensten en het voorbeeld van uw heilige belijder Johannes zijn liefde mogen navolgen om zo zijn deelgenoten te worden in de heerlijkheid.
$Qui vivis
