[Rank]
Ss. Simonis et Judæ Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
Ss. Simonis et Judæ Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere, hoe machtig is hun heerschappij.
!Ps 138:1-2
Heer, Gij doorvorst en kent mij. Of ik nederzit of oprijs, Gij kent mij.
&Gloria
v. Hoe hoog staan, o God, uw vrienden bij mij in ere, hoe machtig is hun heerschappij.

[Oratio]
God, Gij hebt ons door de heilige apostelen Simon en Judas tot de kennis van uw Naam laten komen. Doe ons hun eeuwige glorie eren door onze vooruitgang, en door die verering vooruitgaan.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Ephesiërs
!Eph 4:7-13
Broeders, aan ieder van ons is de genade geschonken naar de maat, die Christus heeft toebedeeld. Daarom staat er: "Toen Hij opsteeg naar omhoog, voerde Hij zijn gevangenen mede; aan de mensen deelde Hij zijn gaven uit." Dat Hij echter is opgestegen, wat betekent het anders dan dat Hij eerst is afgedaald beneden naar de aarde? Hij, die is neergedaald, Hij is het ook, die is opgestegen boven alle hemelen, om alles te vervullen. Hij ook heeft sommigen aangesteld als apostelen, sommigen echter als profeten, anderen weer als evangelisten en nog weer anderen als herders en leraren, om daardoor de heiligen tot de volmaaktheid te brengen - dus ten behoeve van het dienstwerk, tot opbouw van het lichaam van Christus; tot dat wij allen komen tot de eenheid des geloofs en der kennis van de Zoon van God, tot de volwassen mannelijke staat, tot de volle lengtemaat van Christus.

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Gij zult hen tot vorsten aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam gedenken, o Heer.
V. In plaats van uw vaderen worden U zonen geboren, daarom zullen de volkeren U prijzen. Alleluia, alleluia.
!Ps 138:17
Hoe hoog, o God, staan uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 15:17-25
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Dit gebied Ik u, dat gij elkander liefhebt. Wanneer de wereld u haat, weet dan, dat zij Mij eerder gehaat heeft dan u. Als gij van de wereld waart, zou de wereld liefhebben, wat haar toebehoort. Maar omdat gij niet van deze wereld zijt, doch Ik u heb uitverkoren uit de wereld, daarom haat de wereld u. Herinnert u het woord, dat Ik tot u gesproken heb: Een dienaar is niet meer dan zijn meester. Hebben zij Mij vervolgd, zij zullen ook u vervolgen; hebben zij mijn woord onderhouden, zij zullen ook het uwe onderhouden. Maar dit alles zullen zij u aandoen om wille van mijn Naam, omdat zij Hem niet kennen, die Mij gezonden heeft. Wanneer Ik niet gekomen was en niet tot hen gesproken had, dan zouden zij geen zonde hebben; maar nu hebben zij geen verontschuldiging voor hun zonde. Wie Mij haat, hij haat ook mijn Vader. Wanneer Ik niet onder hen de werken had gedaan, die niemand anders gedaan heeft, dan zouden zij geen zonde hebben; maar nu hebben zij het gezien en toch zowel de Vader als Mij gehaat. Maar zo moest vervuld worden het woord, dat in hun Wet geschreven staat: "Zij hebben Mij gehaat zonder reden."

[Offertorium]
!Ps 18:5
Hun sein golft over heel de wereld en hun uitspraak tot aan de grenzen der aarde.

[Secreta]
Bij de verering van de eeuwige heerlijkheid van uw heilige apostelen Simon en Judas vragen wij U, Heer, dat wij die meer naar waarde mogen eren, als wij door de heilige geheimen gereinigd zijn.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Gij, die Mij gevolgd zijt, zult zetelen op tronen om de twaalf stammen van Israël te oordelen, zegt de Heer.

[Postcommunio]
Na het ontvangen van het Sacrament bidden wij U nederig, o Heer, dat door de voorspraak van uw heilige apostelen Simon en Judas ons tot genezing mag strekken, wat wij ter ere van hun lijden vieren.
$Per Dominum
