[Rank]
S. Caroli Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Introitus]
@Commune/C2c

[Oratio]
Behoed uw Kerk, o Heer, door de blijvende bescherming van uw heilige bisschop en belijder Carolus, opdat zijn voorspraak ons altijd doe branden van liefde tot U, zoals zijn herderlijke zorg hem de glorie heeft bereid.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Omnium Sanctorum
Almachtige, eeuwige God, Gij doet ons de verdiensten van al uw heiligen in één feest vieren. Wij vragen U, dat Gij ons de overvloed van uw barmhartigheid, waarnaar wij verlangen, schenkt, nu zovelen voor ons ten beste spreken.
$Per Dominum
_
!Pro Ss. Vitale et Agrícola Martyribus
Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die het feest vieren van uw heilige martelaren Vitalis en Agricola, de hulp van hun voorspraak bij U mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4

[Graduale]
!Eccli 44:16
Zie de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die zo trouw als hij de wet van de Allerhoogste onderhield. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Gij zijt priester voor eeuwig naar de wijze van Melchisedech. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4

[Offertorium]
@Commune/C2b

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, mogen uw heiligen ons altijd verblijden, opdat wij bij de herdenking van hun verdiensten hun bescherming mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Omnium Sanctorum
Wij dragen U, Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum
_
!Pro Ss. Vitale et Agrícola Martyribus
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door de offergaven en verdedig ons op voorspraak van uw heilige martelaren Vitalis en Agricola tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
@Commune/C4::s/N\./Carolus/

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Omnium Sanctorum
Wij vragen U, Heer, doe de volkeren, die in U geloven, altijd vreugde vinden in de verering van uw heiligen en steun vinden in hun voortdurende smeking.
$Per Dominum
_
!Pro Ss. Vitale et Agrícola Martyribus
Moge, o Heer, deze communie ons van zonden zuiveren, en op voorspaak van uw heilige martelaren Vitalis en Agricola doen delen in zijn hemelse heilskracht.
$Per Dominum
