[Officium]
Ss. Quatuor Coronatorum Martyrum

[Introitus]
@Commune/C3

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die vernomen hebben, hoe krachtig de roemrijke martelaren waren in hun belijdenis, mogen ondervinden, hoe liefdevol zij voor ons zijn in hun voorspraak.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/01-20

[Graduale]
!Exod 15:11
Roemrijk is de Heer in zijn heiligen, wondervol is Hij in zijn majesteit, en Hij werkt wonderen.
!Exod 15:6
V. Uw rechterhand, o Heer, is heerlijk in zijn kracht. Uw rechterhand velde de vijanden neer.
Alleluia, alleluia.
!Eccl 44:14
De lichamen der heiligen liggen in vrede begraven en hun namen leven voort van geslacht tot geslacht. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/06-05

[Offertorium]
@Commune/C3

[Secreta]
Moge, Heer, uw zegen in overvloed over ons neerdalen; dat die door de voorbede van de heilige martelaren onze gaven U welgevallig, en ons een sacrament van verlossing make.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C3

[Postcommunio]
Nu wij vervuld zijn van de hemelse spijs en vreugden, bidden wij U nederig, Heer, dat wij de bescherming mogen ondervinden van de hulp van hen, op wier overwinning wij roemen.
$Per Dominum
