[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia

[Oratio]
God, Heer vol erbarming, geef de zielen van uw dienaren en dienaressen de plaats van verkwikking, de gelukzalige rust en het stralende licht.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het tweede Boek der Machabeën
!2 Mach 12:43-46
In die dagen hield de dappere Judas een collecte en zond twaalf duizend zilveren drachmen naar Jeruzalem om offers te laten opdragen voor de zonden van de gesneuvelden; want hij had goede en godvruchtige gedachten aangaande de verrijzenis, - indien hij immers niet de hoop koesterde, dat zij die gesneuveld waren, zouden verrijzen, zou het overbodig en nutteloos zijn voor de overledenen te bidden; - en hij was van gevoelen, dat voor degenen, die godvruchtig de dood waren ingegaan, een heerlijke beloning was weggelegd. Het is derhalve een heilige en heilzame gedachte te bidden voor de overledenen, opdat zij van hun zonden bevrijd worden.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 6:37-40
In die tijd sprak Jezus tot de scharen der Joden: Alles wat de Vader Mij geeft, zal tot Mij komen; en wie tot Mij komt, zal Ik niet afwijzen. Want Ik ben uit de hemel neergedaald, niet om mijn eigen wil te doen, maar de wil van Hem, die Mij gezonden heeft. Dit nu is de wil van Hem, die Mij gezonden heeft, van de Vader: dat Ik niets verloren laat gaan van alles, wat Hij Mij gegeven heeft, maar het doe verrijzen op de jongste dag. Zo toch is de wil van mijn Vader, die Mij gezonden heeft: dat ieder, die de Zoon ziet en in Hem gelooft, eeuwig leven bezit; en Ik zal hem doen verrijzen op de jongste dag.

[Secreta]
Laat U verbidden, Heer, door onze beden voor de zielen van uw dienaren en dienaressen, waarvoor wij U dit offer van lof opdragen, en wil ze daarom opnemen in het gezelschap van uw heiligen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, laat de zielen van uw dienaren en dienaressen, na de zuivering door dit offer, vergiffenis en eeuwige rust mogen verwerven.
$Per Dominum
