[Rank]
In Octava Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4.1;;vide Sancti/11-01

[Rank] (rubrica tridentina)
In Octava Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/11-01

[Rule]
vide Sancti/11-01;
9 lectiones

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Quatuor Coronatis Martyribus
Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die vernomen hebben, hoe krachtig de roemrijke martelaren waren in hun belijdenis, mogen ondervinden, hoe liefdevol zij voor ons zijn in hun voorspraak.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Quatuor Coronatis Martyribus
Moge, Heer, uw zegen in overvloed over ons neerdalen; dat die door de voorbede van de heilige martelaren onze gaven U welgevallig, en ons een sacrament van verlossing make.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Quatuor Coronatis Martyribus
Nu wij vervuld zijn van de hemelse spijs en vreugden, bidden wij U nederig, Heer, dat wij de bescherming mogen ondervinden van de hulp van hen, op wier overwinning wij roemen.
$Per Dominum
