[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia

[Oratio]
God, Schepper en Verlosser van alle gelovigen, schenk de zielen van uw dienaren en dienaressen vergeving van alle zonden. Laat hun de vergiffenis, die zij altijd begeerden, door ons liefdevol gebed mogen verwerven.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 15:51-57
Broeders, ik ga u een geheim verkondigen: wel zullen wij allen verrijzen, maar wij zullen niet allen veranderd worden. In een ogenblik, in een oogwenk, bij het laatste bazuingeschal, want het schallen van de bazuin zal weerklinken, zullen de doden verrijzen in onvergankelijkheid, en zullen wij veranderd worden. Want dit vergankelijke moet bekleed worden met onvergankelijkheid, en dit sterfelijke bekleed met onsterfelijkheid. En als dan dit sterfelijke bekleed is met onsterfelijkheid, dan zal het woord in vervulling gaan, dat er geschreven staat: “Verzwolgen is de dood in overwinning.” Waar is nu, dood, uw overwinning? - waar is, o dood, uw prikkel? De prikkel van de dood is de zonde: en de zonde oefent zulk een macht uit door de Wet. Maar dank zij aan God, die ons de overwinning heeft gegeven door onze Heer Jezus Christus.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 5:25-29
In die tijd sprak Jezus tot de scharen der Joden: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: het uur komt en zover is het thans, dat de doden de stem van God zullen horen; en die er naar luisteren, zullen leven. Want zoals de Vader in Zich zelf het leven geeft, zo gaf Hij ook aan de Zoon in Zich zelf het leven te hebben. Ook gaf Hij Hem de macht om als rechter op te treden, omdat Hij de Mensenzoon is. Verwondert u daarover niet; want het uur komt, dat allen, die in het graf zijn, de stem van de Zoon Gods zullen horen; en zij, die het goede gedaan hebben, zullen te voorschijn treden, om op te staan ten leven; maar zij, die het kwade hebben bedreven, zullen verrijzen, om veroordeeld te worden.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, sla genadig acht op de offeranden, die wij voor de zielen van uw dienaren en dienaressen opdragen, en geef daarom aan hen, die Gij de gunst van het christengeloof hebt geschonken, ook de beloning ervan.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge het gebed van ons, die tot U smeken, de zielen van uw dienaren en dienaressen ten goede komen. Wil hen daarom van alle zonden ontslaan, en in uw verlossing doen delen.
$Qui vivis
