[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[Rank] (rubrica 196)
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia

[Oratio]
God, die vergeving schenkt en de zaligheid van de mensen wilt, wij roepen uw goedheid in om op voorspraak van de heilige Maria, altijd Maagd, en van al uw heiligen, de zielen van uw dienaren en dienaressen, die uit de wereld zijn heengegaan, tot het bezit van de eeuwige gelukzaligheid toe te laten.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C9

[Evangelium]
@Commune/C9

[Secreta]
God, uw goedertierenheid kent geen maat. Aanvaard genadig onze nederige gebeden en schenk de zielen van alle overleden gelovigen, die Gij uw Naam hebt laten belijden, door deze Sacramenten van ons heil, vergiffenis van al hun zonden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige en barmhartige God, wil de zielen van uw dienaren en dienaressen, voor wie wij dit offer van lof aan uw majesteit hebben opgedragen, door de kracht van dit Sacrament van alle zonden zuiveren en laat hen door uw genade het geluk van het eeuwig leven verwerven.
$Per Dominum
