[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[Rank] (rubrica 196)
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia

[Oratio]
God, die vergeving schenkt en de zaligheid van de mensen wilt, wij roepen uw goedheid in om op voorspraak van de heilige Maria, altijd Maagd, en van al uw heiligen, de zielen van uw dienaren en dienaressen, die uit de wereld zijn heengegaan, tot het bezit van de eeuwige gelukzaligheid toe te laten.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Openbaring van de heilige Apostel Johannes
!Apoc 14:13
In die dagen hoorde ik een stem uit de hemel, die mij zeide: Schrijf op: Zalig de doden, die sterven in de Heer. Nu reeds zegt de Geest, dat zij rusten mogen van hun zwoegen. Want hun werken volgen hen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 6:51-55
In die tijd sprak Jezus tot de scharen der Joden: Ik ben het levend Brood, dat uit de hemel is neergedaald. Zo iemand van dit Brood eet, zal hij leven in eeuwigheid; en het Brood, dat Ik zal geven, is mijn Vlees voor het leven der wereld. Toen begonnen de Joden onder elkaar te twisten, en zeiden: Hoe kan Hij ons zijn Vlees te eten geven? Maar Jezus zeide hun: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: als gij  het Vlees van de Mensenzoon niet eet, en zijn Bloed niet drinkt, zult gij niet het leven in u hebben. Wie mijn Vlees eet en mijn Bloed drinkt, heeft eeuwig leven, en Ik zal hem doen verrijzen op de jongste dag.

[Secreta]
God, uw goedertierenheid kent geen maat. Aanvaard genadig onze nederige gebeden en schenk de zielen van alle overleden gelovigen, die Gij uw Naam hebt laten belijden, door deze Sacramenten van ons heil, vergiffenis van al hun zonden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige en barmhartige God, wil de zielen van uw dienaren en dienaressen, voor wie wij dit offer van lof aan uw majesteit hebben opgedragen, door de kracht van dit Sacrament van alle zonden zuiveren en laat hen door uw genade het geluk van het eeuwig leven verwerven.
$Per Dominum
