[Rank]
S. Theodoro Mart.

[Oratio]
!Pro S. Theodoro Mart.
God, Gij beschut en beschermt ons door de roemrijke belijdenis van uw heilige martelaar Theodorus. Laat ons, door hem na te volgen, voortgang maken en in zijn voorspraak steun vinden.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Theodoro Mart.
Aanvaard, Heer, de gebeden van uw gelovigen samen met de offerande van de gaven, en mogen wij, op voorspraak van uw heilige martelaar Theodorus, door de vervulling van deze liefdeplicht tot de eeuwige glorie overgaan.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Theodoro Mart.
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaar Theodorus, met een zuiver hart ontvangen, wat wij nuttigden met de mond.
$Per Dominum
