[Rank]
In Dedicatione Basilicæ Ss. Salvatoris;;Duplex 2nd class;;5.5;;ex C8

[Rank] (rubrica tridentina)
In Dedicatione Basilicæ Ss. Salvatoris;;Duplex majus;;4;;ex C8

[Rule]
ex C8;
Gloria
Credo
Prefatio=Dedicatio

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, geef gehoor aan onze gebeden, opdat wij door de offerande van onze gaven, met uw hulp tot de eeuwige beloning mogen komen.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Theodoro Mart.
God, Gij beschut en beschermt ons door de roemrijke belijdenis van uw heilige martelaar Theodorus. Laat ons, door hem na te volgen, voortgang maken en in zijn voorspraak steun vinden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Theodoro Mart.
Aanvaard, Heer, de gebeden van uw gelovigen samen met de offerande van de gaven, en mogen wij, op voorspraak van uw heilige martelaar Theodorus, door de vervulling van deze liefdeplicht tot de eeuwige glorie overgaan.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Theodoro Mart.
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaar Theodorus, met een zuiver hart ontvangen, wat wij nuttigden met de mond.
$Per Dominum
