[Officium]
S. Gregorii Thaumaturgi Episcopi et Confessoris

[Name]
Gregorius

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 11:22-24
In die tijd nam Jezus het woord en sprak tot zijn leerlingen: Hebt geloof in God. Voorwaar Ik zeg u: alwie tot deze berg zegt: “Ga en werp u in zee,” en niet aarzelt bij zich zelf maar gelooft, dat alles wat hij zegt, zal geschieden -  het zal hem geworden. Daarom zeg Ik u: wat gij ook vraagt in uw gebed, gelooft, dat gij het zult verkrijgen, en het zal u geworden.
