[Rank]
S. Didaci Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, volgens wonderbaar bestel kiest Gij het zwakke in de wereld uit om al wat sterk is te beschamen. Laat ons, uw geringe dienaren, door het liefdevol gebed van uw heilige belijder Didacus tot de eeuwige heerlijkheid in de hemel verheven worden.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, moge onze nederige offerande U welgevallig zijn als eerbewijs voor uw heiligen, en ons naar ziel en lichaam zuiveren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemelse voedsel ontvangen hebben, door de voorspraak van uw heilige belijder Didacus, daardoor voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
