[Rank]
Ss. Tryphonis, Respicii, and Nymphæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
@Sancti/03-10

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, doe ons steeds het feest van uw heilige martelaren Tryphon, Respicius en Nympha vieren, en mogen wij door hun voorspraak de weldaad van uw bescherming ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent04-0

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Wreek, Heer, het vergoten bloed van uw dienaren.
V. De lijken van uw dienaren hebben ze tot aas geworpen voor de vogelen des hemels, de lichamen van uw getrouwen voor de wilde dieren op het veld. Alleluia, alleluia.
!Ps 115:15
Kostbaar is in de ogen des Heren de dood van zijn heiligen. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C3b

[Offertorium]
@Sancti/01-20

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen, en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Communio]
@Sancti/03-10

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren Tryphon, Respicius en Nympha met een zuiver hart ontvangen, wat wij nuttigden met de mond.
$Per Dominum
