[Rank]
In Dedicatione Basilicarum Ss. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex maius;;4;;ex C8

[Rank] (rubrica 196)
In Dedicatione Basilicarum Ss. Apostolorum Petri et Pauli;;Duplex;;3;;ex C8

[Rule]
ex C8;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
God, Gij laat ons ieder jaar opnieuw de wijdingsdag van deze heilige tempel vieren, en telkens onverlet bij uw heilige geheimen tegenwoordig zijn. Verhoor de beden van uw volk, en laat ieder, die deze tempel binnengaat om een gunst te vragen, zich over de vervulling van al zijn wensen mogen verheugen.
$Per Dominum

