[Rank]
S. Gertrudis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt U in het hart van uw heilige maagd Gertrudis een aangenaam verblijf bereid. Zuiver om haar verdiensten en op haar voorspraak ons hart goedgunstig van zijn smetten, en doe ons haar gezelschap genieten.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer van het U toegewijde volk, ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

