[Rank]
S. Martini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. De Heer sloot met hem een bond van vrede en maakte hem koning, opdat hij de priesterlijke waardigheid zou bezitten.
!Ps 131:1
Blijf David gedenken, o Heer, en al zijn moeizame zorgen.
&Gloria
v. De Heer sloot met hem een bond van vrede en maakte hem koning, opdat hij de priesterlijke waardigheid zou

[Oratio]
God, Gij ziet, dat wij uit eigen kracht geen stand kunnen houden; geef genadig, dat de bescherming van uw heilige bischop en belijder Martinus ons tegen alle onheil beschermt.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 44:16-27; 45, 3-20
Zie de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd en gerecht werd bevonden; ten tijde der gramschap strekte hij tot verzoening. Niemand werd er gevonden zoals hij, die aan de wet van de Allerhoogste getrouw bleef. Daarom heeft de Heer onder ede beloofd hem groot te maken onder zijn volk. Alle volken heeft Hij in hem gezegend, en in zijn persoon zijn Verbond bevestigd. Hij onderscheidde hem met zijn zegeningen, bewees hem voortdurend zijn barmhartigheid; want hij vond genade in de ogen des Heren. Hij maakte hem groot in de ogen van koningen, en verleende hem de kroon der glorie. Een eeuwig verbond heeft Hij met hem gesloten, en het hogepriesterschap hem verleend, daardoor hem geluk geschonken en ere; doordat hij priester was en in zijn eer mocht delen, en Hem een waardig reukoffer mocht brengen tot lieflijke geur.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Dit is de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die zo trouw als hij de wet van de Allerhoogste onderhield. Alleluia, alleluia.
V. De heilige man, de heilige Martinus, bisschop van de stad Tours, is ontslapen. Engelen, Aartsengelen, Tronen, Heerschappijen en Machten namen hem op. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. De heilige man, de heilige Martinus, bisschop van de stad Tours, is ontslapen. Engelen, Aartsengelen, Tronen, Heerschappijen en Machten namen hem op. Alleluia.
V. Dit is de priester, die de Heer gekroond heeft. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 11:33-36
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Niemand, die een lamp aansteekt, zetze op een verborgen plaats of onder de korenmaat, maar op de kandelaar, opdat men bij het binnenkomen het licht kan zien. Uw oog is de lamp van uw lichaam. Als uw oog in orde is, dan is uw gehele lichaam verlicht; maar zo het niet deugt, is ook uw lichaam in het duister. Daarom, zorg er voor, dat het licht in uw binnenste geen duisternis is. Wanneer dan geheel uw lichaam verlicht is, zonder dat het ergens duister is, dan zal het volop licht zijn en als een hel-schijnende lamp u verlichten.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, God, heilig deze gaven, die wij U op het feest van uw heilige bischop Martinus opdragen, opdat ons leven daardoor in voor- en tegenspoed overal geleid mag worden.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Gelukkig de knecht, die de Heer bij zijn komst wakend vindt. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal hem aanstellen over al zijn goederen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe de Sacramenten ons tot heil strekken door de voorspraak van hen, op wier feest wij ze U wijden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Menna Martyre
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaar Mennas, op zijn voorspraak krachtiger mogen worden in liefde voor uw Naam.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Menna Martyre
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, o Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Menna Martyre
Wij vragen U, Heer, onze God, laat ons, die thans in de tijd dankbaar de gedachtenis vieren van uw heiligen, in de eeuwigheid blijde hun aanblik mogen genieten.
$Per Dominum

