[Rank]
Ss. Tryphonis, Respicii, and Nymphæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18.
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.
!Ps 33:2
Prijzen wil ik de Heer te allen tijde. Steeds zal mijn mond Hem loven.
&Gloria
v. Luide riepen de gerechtigen, en de Heer heeft hen verhoord en van al hun kwellingen bevrijd.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, doe ons steeds het feest van uw heilige martelaren Tryphon, Respicius en Nympha vieren, en mogen wij door hun voorspraak de weldaad van uw bescherming ondervinden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 8:18-23
Broeders, ik ben van mening, dat het lijden van deze tijd niet opweegt tegen de toekomstige heerlijkheid, die in ons geopenbaard zal worden. Want met reikhalzend verlangen ziet de schepping uit naar de verheerlijking van de kinderen Gods. De schepping immers is onderworpen aan de verwording, niet uit eigen wil, maar door de wil van Hem, die haar onderworpen heeft - en wel vol hoop; want ook de schepping zelf zal bevrijd worden van die dienstbaarheid aan het bederf, om te komen tot de vrijheid van de heerlijkheid der kinderen Gods. Wij weten immers, dat heel de schepping zucht en in weeën ligt tot op deze dag. En zij niet alleen, maar ook wij zelf, die de Geest bezitten als eerste vrucht, ook wij zuchten in ons binnenste, smachtend van verlangen naar onze aanneming tot kinderen Gods, naar de bevrijding namelijk van ons lichaam, in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
Wreek, Heer, het vergoten bloed van uw dienaren.
V. De lijken van uw dienaren hebben ze tot aas geworpen voor de vogelen des hemels, de lichamen van uw getrouwen voor de wilde dieren op het veld. Alleluia, alleluia.
!Ps 115:15
Kostbaar is in de ogen des Heren de dood van zijn heiligen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 12:1-8
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Weest op uw hoede voor de zuurdesem van de farizeën, dat is: de huichelarij. Want niets is er bedekt, wat niet ontdekt zal worden, en niets is er verborgen, wat niet bekend zal worden. Want wat gij in het duister zegt, dat zal in het licht gepredikt worden; en wat gij aan het oor fluistert in de binnenkamers, dat zal verkondigd worden van de daken. Maar tot u, mijn vrienden, zeg Ik: Weest niet bevreesd voor hen, die wel het lichaam doden, doch verder niets meer kunnen doen. Ik zal u echter tonen, wie gij moet vrezen. Vreest Hem, die, nadat Hij gedood heeft, nog de meacht bezit om in de hel te storten. Ja, zeg Ik u, Hem moet gij vrezen. Worden er geen vijf mussen verkocht voor twee penningen? En toch wordt er geen enkele daarvan door God vergeten. Maar van u zijn zelfs de haren van het hoofd alle geteld. Weest dus niet bevreesd; gij zijt meer waard dan een hele zwerm mussen. En Ik zeg u: al wie Mij belijdt voor de mensen, hem zal ook de Mensenzoon belijden voor de engelen Gods.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Verheugt u in de Heer en jubelt, gij rechtvaardigen. Roemt, gij allen, die oprecht zijt van harte.

[Secreta]
Wij dragen U, Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen, en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 12:50
Die de wil doet van mijn Vader, die in de hemel is, hij is mijn broeder, mijn zuster en mijn moeder, zegt de Heer.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren Tryphon, Respicius en Nympha met een zuiver hart ontvangen, wat wij nuttigden met de mond.
$Per Dominum
