[Rank]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Albertus

[RankNewcal]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige bisschop en kerkleraar Albertus groot gemaakt door de menselijke wetenschap aan het goddelijk geloof ondergeschikt te maken. Wij vragen U, doe ons zo het spoor van zijn lering volgen, dat wij het volmaakte licht mogen genieten in de hemel.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, sla genadig acht op deze offers, opdat wij in oprechte liefde, door de voorspraak van en naar het voorbeeld van de heilige Albertus, mogen verwerven, wat wij vieren in het geheim van het lijden van uw Zoon, onze Heer.
$Per eumdem

[Postcommunio]
Verdedig ons, Heer, door deze heilige gaven, die wij genuttigd hebben, tegen de aanvallen van de vijand, en doe ons door de voorspraak van uw heilige belijder en bisschop Albertus in een blijvende vrede herademen.
$Per Dominum
