[Rank]
S. Andreæ Avellini Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt door de moeilijke gelofte, om iedere dag in de deugd vooruit te gaan, het hart van uw heilige belijder Andreas wonderbaar tot U doen opgaan. Laat ons, door zijn verdiensten en voorspraak zo in die genade mogen delen, dat wij steeds volmaakter daden stellen en daardoor gelukkig de top van uw eeuwige glorie bereiken.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij offeren U, Heer, deze offerande van lof op het gedachtenisfeest van uw heiligen en vertrouwen, dat wij daardoor bevrijd worden van alle ongeluk, nu en in de toekomst.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Verkwikt door de hemelse spijs en drank, bidden wij U nederig, onze God, dat wij gesterkt mogen worden door de gebeden van hem, tot wiens gedachtenis wij ze nuttigden.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Wij vragen U, Heer, doe ons steeds het feest van uw heilige martelaren Tryphon, Respicius en Nympha vieren, en mogen wij door hun voorspraak de weldaad van uw bescherming ondervinden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Wij dragen U, Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen, en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Tryphone, Respicio et Nympha Virg., Mm.
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren Tryphon, Respicius en Nympha met een zuiver hart ontvangen, wat wij nuttigden met de mond.
$Per Dominum
