[Officium]
S. Josaphat Episcopi et Martyris

[Introitus]
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige martelaar Josaphat, want over zijn lijden verheugen zich de engelen en prijzen zij de Zoon van God.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer. De lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige martelaar Josaphat, want over zijn lijden verheugen zich de engelen en prijzen zij de Zoon van God.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, verwek in uw Kerk de geest, waarvan uw heilige martelaar en bisschop Josaphat vervuld was, en die hem zijn leven voor zijn schapen deed offeren, opdat door zijn voorspraak ook wij, onder aandrang en in de kracht van die Geest, niet aarzelen ons leven voor onze broeders te geven.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Hebreën
!Hebr 5:1-6
Broeders, iedere hogepriester wordt uit de mensen genomen en ten behoeve der mensen aangesteld voor hun betrekkingen met God, om offergaven en offeranden op te dragen voor de zonden; en hij moet kunnen meevoelen met hen, die in onwetendheid en dwaling verkeren doordat hij ook zelf met zwakheid is omgeven; en daarom moet hij niet alleen voor het volk, maar ook voor zich zelf offers opdragen voor de zonden. En niemand neemt eigenmachtig dat ere-ambt, maar hij, die geroepen wordt door God, zoals Aäron. Zo heeft ook Christus niet eigenmachtig zich de heerlijkheid gegeven van hogepriester te worden, maar Hij, die tot Hem sprak: “Gij zijt mijn Zoon; Ik heb U heden voortgebracht.” Zoals Hij elders zegt: “Gij zijt priester in eeuwigheid naar de wijze van Melchisedech.”

[Graduale]
!Ps 88:21-23
Ik heb David gevonden, mijn dienstknecht, hem gezalfd met mijn heilige olie. Mijn hand zal hem bijstaan, mijn arm hem sterken.
V. De vijand zal niets tegen hem vermogen, en de zoon der boosheid zal hem niet schaden.
Alleluia, alleluia.
V. Hij is de priester, die door de Heer is gekroond. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0

[Offertorium]
!Joann 15:13
Niemand heeft groter liefde dan hij, die zijn leven geeft voor zijn vrienden.

[Secreta]
Goedertieren God, stort uw zegen uit over deze gaven, en bevestig ons in het geloof, dat uw heilige martelaar en bisschop Josaphat door het storten van zijn bloed heeft verdedigd.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Pasc2-0

[Postcommunio]
Moge, Heer, deze hemelse spijs ons de geest van sterkte schenken, die ook het leven van uw heilige martelaar en bisschop Josaphat tot eer van uw Kerk voortdurend heeft onderhouden om de overwinning te behalen.
$Per Dominum
