[Rank]
S. Felicis de Valois Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt U gewaardigd om op hemelse wijze uw heilige belijder Felix uit de woestijn te roepen tot de taak om gevangenen te bevrijden. Wij vragen U, bewerk, dat wij ons op zijn voorspraak en door uw genade uit de gevangenschap van onze zonden mogen bevrijden en het hemelse vaderland bereiken.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, moge onze nederige offerande U welgevallig zijn als eerbewijs voor uw heiligen, en ons naar ziel en lichaam zuiveren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemels voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige belijder Felix daardoor voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
