[Rank]
In Vigilia S. Andreæ Ap.;;Vigilia;;1.5;;vide C1v

[Rule]
vide C1v;
no Gloria

[Introitus]
!Matt 4:18; 4:19
v. De heer zag bij het meer van Galilea twee broers, Petrus en Andreas, en riep hen: Ga met Mij mee. Ik zal u mensenvissers maken.
!Ps 18:2.
De hemelen verhalen de glorie van God en het uitspansel roemt het werk van zijn handen.
&Gloria
v. De heer zag bij het meer van Galilea twee broers, Petrus en Andreas, en riep hen: Ga met Mij mee. Ik zal u mensenvissers maken.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat de heilige Apostel Andreas, van wiens feest wij de vigilie vieren, uw hulp over ons afsmeke, opdat wij na kwijtschelding van onze schuld, ook uit alle gevaren gered mogen worden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/09-20o

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Hoe hoog staan uw vrienden in ere, o God, hoe machtig is hun heerschappij.
V. Zou ik ze tellen, talrijker dan de zandkorrels zijn zij!

[Evangelium]
@Sancti/11-29

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Met heerlijkheid en eer hebt gij hem gekroond, hem gesteld over de werken van uw handen, o Heer.

[Secreta]
Wij bieden U onze gaven, o Heer, om ze te heiligen, en smeken U op het feest van de heilige apostel Andreas, daardoor ook onze harten te reinigen.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 1:41; 1:42
Andreas zegt tot zijn broer Simon: Wij hebben de Messias gevonden, die Christus heet; en hij bracht hem bij Jezus.

[Postcommunio]
Nu wij, Heer, uw Sacramenten genuttigd hebben, smeken wij U ootmoedig, dat ons door de voorspraak van uw heilige apostel Andreas genezing mag brengen, wat wij, om zijn heilig lijden te gedenken, vieren.
$Per Dominum
