[Officium]
S. Chrysogoni Martyr

[Oratio]
Luister, o Heer, naar ons smeken, opdat wij, die ons schuldig weten door onze zonden, door de voorspraak van uw heilige martelaar Chrysogonus bevrijd mogen worden.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door de offergaven en verdedig ons op voorspraak van uw heilige martelaar Chrysogonus tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Mogen wij, Heer, door het ontvangen van uw Sacrament van onze verborgen zonden gezuiverd worden, en uit de hinderlagen van de vijanden bevrijd.
$Per Dominum
