[Rank]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank] (rubrica 1570)
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken, en ik heb er mij niet over geschaamd. Ik overwoog uw geboden, die ik van harte bemin.
!Ps 118:1
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de Wet des Heren.
&Gloria
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken, en ik heb er mij niet over geschaamd. Ik overwoog uw geboden, die ik van harte bemin.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige maagd en martelares Cecilia. Doe ons, die haar met deze plechtigheid eren, ook het voorbeeld van haar godvruchtig leven navolgen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 51:13-17
Heer, mijn God, Gij hebt mijn woning op aarde verheerlijkt, toen ik U bad, dat de dood mocht voorbijgaan. Ik smeekte de Heer, de Vader van mijn Heer, mij niet alleen te laten tijdens mijn verdrukking en zonder hulp in de dagen der overmoedigen. Ik zal voortdurend uw naam blijven loven, en hem blijven prijzen met lofgezang; want mijn gebed is verhoord geworden. Gij hebt mij immers gered van de ondergang, en Gij hebt mij ontrukt aan de kwade tijd. Daarom wil ik uw lof verkondigen, en U loven, Heer, onze God.

[Graduale]
!Ps 44:11; 44:12
Hoor, Dochter, en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers. Alleluia, alleluia.
!Matt 25:4; 25:6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer, tegemoet. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 25:1-13
In die tijd hield Jezus zijn leerlingen de volgende gelijkenis voor: Het rijk der hemelen is te vergelijken met tien maagden, die haar lampen namen en uitgingen om bruidegom en bruid te ontmoeten. Vijf van haar waren dwaas en vijf waren wijs. De vijf dwaze namen wel haar lampen, maar geen olie mee; de wijze daarentegen namen met haar lampoen ook olie mee in haar kruiken. Toen nu de bruidegom langer uitbleef, kregen zij allen slaap en sluimerden in. Maar midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, daar komt de bruidegom aan; gaat naar buiten, hem tegemoet. Toen stonden al die maagden op, en brachten haar lampoen in orde. En de dwaze zeiden tot de wijze: Geeft ons van uw olie, want onze lampen gaan uit. De wijze gaven ten antwoord: Er mocht eens niet genoeg zijn voor ons en voor u; gaat liever naar de verkopers, en koopt voor u zelf. Maar terwijl zij heengingen om te kopen, kwam de bruidegom; en zij, die gereed waren, gingen met hem binnen ter bruiloft; toen werd de deur gesloten. Eindelijk kwamen ook de andere maagden en zeiden: Heer, heer, doe ons open. Maar hij gaf ten antwoord: Voorwaar, ik zeg u: ik ken u niet. Daarom, weest waakzaam; want gij kent dag noch uur.

[Offertorium]
!Ps 44:15; 44:16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht vol vreugde en gejubel. Zij worden in het paleis geleid, tot voor de Koning, de Heer.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge dit offer van verzoening en lof, door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Cecilia, ons altijd uw genade waardig maken.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78; 118:80
Dat de trotsen, die mij onverdiend verdrukken, te schande worden, maar ik, ik denk na over uw geboden en voorschriften. Moge ik niet te schande worden.

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

