[Rank]
S. Catharinæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt Mozes de wet gegeven op de top van de berg Sinaï, en op wonderbare wijze door uw engelen het lichaam van uw heilige maagd en martelares Catharina naar diezelfde plaats laten brengen. Wij vragen U, laat ons door haar verdiensten en voorspraak de berg mogen bereiken, die Christus is.
$Qui tecum

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen op het feest van uw heilige maagd en martelares Catharina, door wier bescherming wij vertrouwen te worden verlost.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge de nuttiging van uw geheimen, o Heer, ons een steun zijn, en bewerken, dat wij door de voorspraak van de heilige maagd en martelares Catharina een blijvende bescherming genieten.
$Per Dominum
