[Rank]
S. Saturnini Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2a

[Rule]
vide C2a;

[Oratio]
God, Gij laat ons het geboortefeest vieren van uw heilige martelaar Saturninus. Schenk ons hulp om zijn verdiensten.
$Per Dominum

[Secreta]
Heilig, Heer, de gaven, die wij U wijden en sla daarom op voorspraak van uw heilige martelaar Saturninus, goedgunstig acht op ons.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, moge het ontvangen van uw Sacrament ons heiligen, en door de voorspraak van uw heiligen ons U welgevallig maken.
$Per Dominum
