[Rank]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank] (rubrica 1570)
S. Cæciliæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C6

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige maagd en martelares Cecilia. Doe ons, die haar met deze plechtigheid eren, ook het voorbeeld van haar godvruchtig leven navolgen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6a

[Graduale]
!Ps 44:11; 44:12
Hoor, Dochter, en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers.
Alleluia, alleluia.
!Matt 25:4; 25:6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer, tegemoet. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6

[Offertorium]
@Commune/C6

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge dit offer van verzoening en lof, door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Cecilia, ons altijd uw genade waardig maken.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C6
