[Rank]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank] (rubrica 1570)
S. Clementis Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rule]
OPapaM=Cleméntem;
vide C4b;
Gloria

[Introitus]
!Is 59:21; 56:7
v. De Heer zegt: Mijn woorden, die Ik u in de mond heb gelegd, zullen niet wijken van uw mond, en uw gaven zal Ik aanvaarden op mijn altaar.
!Ps 111:1
Gelukkig de man, die de Heer vreest, en zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
&Gloria
v. De Heer zegt: Mijn woorden, die Ik u in de mond heb gelegd, zullen niet wijken van uw mond, en uw gaven zal Ik aanvaarden op mijn altaar.

[Oratio]
Deus, qui nos ánnua beáti Cleméntis Mártyris tui atque Pontíficis sollemnitáte~
lætíficas: concéde propítius; ut, cujus natalítia cólimus, virtútem quoque~
passiónis imitémur.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!S. Felicitatis Martyris:
Wij vragen U, almachtige God, bewerk, dat wij, die het feest van uw heilige martelares Felicitas vieren, door haar verdiensten en gebeden beschermd mogen worden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Philippenzen
!Phil 3:17-21; 4:1-3
Broeders, weest navolgers van mij, en ziet naar degenen, die leven naar het voorbeeld, dat gij van ons ontvangen hebt. Want velen zijn er, van wie ik u dikwijl heb gezegd en nu onder tranen weer herhaal, dat zij een leven leiden als vijanden van Christus' kruis; hun einde is verderf, want hun buik is hun god, en hun eer zoeken zij in hun schande, en hun zinnen zijn gericht op het aardse. Onze levenswandel echter is gericht op de hemel; want van daar ook verwachten wij als Zaligmaker onze Heer Jezus Christus, die ons nietig lichaam zal omvormen en gelijk maken aan zijn verheerlijkt lichaam krachtens de macht, die Hij bezit, om ook al het andere aan Zich te onderwerpen. Derhalve, mijn welbeminde en veelgeliefde broeders, mijn vreugde en mijn kroon - blijft aldus stand houden in de Heer, mijn welbeminden. Ik bid Evodia en smeek Syntyche toch eensgezind te zijn in de Heer. Ja, ook u bid ik, trouwe medewerker, wees voor haar een steun, omdat zij met mij hebben samengewerkt voor het Evangelie te zamen met Clemens en mijn andere medehelpers, wier namen staan opgetekend in het boek des levens.

[Secreta]
Múnera tibi, Dómine, obláta sanctífica: et, intercedénte beáto Cleménte Mártyre~
tuo atque Pontífice, per hæc nos a peccatórum nostrórum máculis emúnda.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicitate
Geef genadig acht, o Heer, op de wensen van uw volk en laat ons gelukkig zijn door de hulp van haar, wier feest Gij ons laat vieren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Córporis sacri et pretiósi Sánguinis repléti libámine, quǽsumus, Dómine, Deus~
noster: ut, quod pia devotióne gérimus; intercedénte beáto Cleménte Mártyre tuo~
atque Pontífice, certa redemptióne capiámus.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicitate
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij op voorspraak van uw heiligen uw gaven in ons nog wilt vermeerderen en ons leven richten.
$Per Dominum
