[Rank]
S. Silvesteri Abbatis et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
Barmhartige God, Gij hebt U gewaardigd de heilige abt Silvester, toen hij in een open graf de ijdelheid van deze wereld godvruchtig overdacht, naar de woestijn te roepen en hem te sieren met de heerlijke verdiensten van zijn leven. Wij bidden U nederig, dat wij naar zijn voorbeeld het aardse versmaden, en uw gezelschap in eeuwigheid mogen genieten.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Geef acht op onze zwakheid, almachtige God, en laat de glorievolle voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Petrus ons beschermen, daar de last van eigen daden zwaar op ons drukt.
$Per Dominum

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, terwijl wij deze gaven eerbiedig aan uw Majesteit opdragen, dat wij door een liefdevolle voorbereiding van onze geest en zuiverheid van hart navolgers mogen worden van uw heilige abt Silvester, en zo het Lichaam en Bloed van uw Zoon vroom ontvangen.
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Aanvaard goedgunstig, Heer, de offers, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige martelaar en bisschop Petrus, en laat het ons voor altijd een steun zijn.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, laat ons, die Gij verkwikt hebt door het goddelijk voedsel, zo de voetstappen mogen drukken van uw heilige abt Silvester, dat wij in het rijk van uw heerlijkheid een overvloedig loon mogen genieten met uw heiligen.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petro Alexandrino Episcopo et Martyre
Verkwikt door de deelname aan de heilige gave, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de tussenkomst van uw heilige martelaar en bisschop Petrus de uitwerking mogen ondervinden van wat wij in deze eredienst voltrekken.
$Per Dominum
