[Rank]
S. Felicitate

[Oratio]
!Pro S. Felicitate
Wij vragen U, almachtige God, bewerk, dat wij, die het feest van uw heilige martelares Felicitas vieren, door haar verdiensten en gebeden beschermd mogen worden.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Felicitate
Geef genadig acht, o Heer, op de wensen van uw volk en laat ons gelukkig zijn door de hulp van haar, wier feest Gij ons laat vieren.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Felicitate
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij op voorspraak van uw heiligen uw gaven in ons nog wilt vermeerderen en ons leven richten.
$Per Dominum
