[Rank]
In Presentatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
In Presentatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Presentatióne;

[Oratio]
God, Gij hebt gewild, dat op deze dag de heilige Maria, altijd Maagd, en woontent van de Heilige Geest, in de tempel werd opgedragen. Wij vragen U, laat ons door haar voorspraak in de tempel van uw heerlijkheid worden opgedragen.
$Per Dominum eiusdem

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, altijd Maagd, ons strekken tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, na het ontvangen van de hulpmiddelen tot onze zaligheid, doe ons altijd in de bescherming van de heilige Maria, altijd Maagd, bijstand vinden, want haar ter ere hebben wij dit offer aan uw Majesteit opgedragen.
$Per Dominum
