[Rank]
S. Clementis Papæ et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank] (rubrica 1570)
S. Clementis Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rule]
OPapaM=Clemens;
vide C4b;
Gloria

[Introitus]
!Is 59:21; 56:7
v. De Heer zegt: Mijn woorden, die Ik u in de mond heb gelegd, zullen niet wijken van uw mond, en uw gaven zal Ik aanvaarden op mijn altaar.
!Ps 111:1
Gelukkig de man, die de Heer vreest, en zich in zijn geboden ten zeerste verheugt.
&Gloria
v. De Heer zegt: Mijn woorden, die Ik u in de mond heb gelegd, zullen niet wijken van uw mond, en uw gaven zal Ik aanvaarden op mijn altaar.

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Felicitate
Wij vragen U, almachtige God, bewerk, dat wij, die het feest van uw heilige martelares Felicitas vieren, door haar verdiensten en gebeden beschermd mogen worden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Tempora/Pent23-0

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicitate
Geef genadig acht, o Heer, op de wensen van uw volk en laat ons gelukkig zijn door de hulp van haar, wier feest Gij ons laat vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicitate
Wij vragen U nederig, almachtige God, dat Gij op voorspraak van uw heiligen uw gaven in ons nog wilt vermeerderen en ons leven richten.
$Per Dominum
