[Rank]
S. Joannis a Cruce Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige belijder en leraar Johannes een buitengewone liefde voor de volmaakte zelfverloochening en het Kruis gegeven. Doe ons trouw zijn voorbeeld volgen en daardoor de eeuwige glorie verwerven.
$Per Dominum

[Secreta]
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar Johannes ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons steeds onferming verwerven.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij bidden U, Heer, dat uw heilige belijder en uitgelezen kerkleraar Johannes als voorspreker voor ons optrede, opdat deze heilige gaven ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Chrysogoni Martyris
Luister, o Heer, naar ons smeken, opdat wij, die ons schuldig weten door onze zonden, door de voorspraak van uw heilige martelaar Chrysogonus bevrijd mogen worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Chrysogoni Martyris
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door de offergaven en verdedig ons op voorspraak van uw heilige martelaar Chrysogonus tegen alle gevaren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Chrysogoni Martyris
Mogen wij, Heer, door het ontvangen van uw Sacrament van onze verborgen zonden gezuiverd worden, en uit de hinderlagen van de vijanden bevrijd.
$Per Dominum

