[Rank]
S. Andreæ Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank] (rubrica 196)
S. Andreæ Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
@Sancti/02-24

[Oratio]
Wij smeken uw majesteit nederig, o Heer, dat de heilige apostel Andreas voor ons een even trouwe voorspreker bij U mag zijn, als hij leraar en bestuurder was in uw Kerk.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 10:10-18
Broeders, men gelooft immers met de geest, en dat voert tot rechtvaardiging; en de belijdenis geschiedt met de mond, en dat voert tot zaligheid. De Schrift zegt immers: "Niemand, die in Hem gelooft, zal te schande worden." Want er is geen onderscheid tussen Jood of Griek; één en dezelfde toch is de Heer van allen; en Hij is rijk voor allen, die Hem aanroepen. Want "ieder die de Naam des Heren aanroept, zal zalig worden." Maar hoe zal men Hem aanroepen, als men niet in Hem heeft leren geloven? - En hoe zal men in Hem geloven, als men niet van Hem gehoord heeft? - En hoe zal men van Hem horen, als er niet gepredikt wordt? - Hoe kan echter iemand prediken, als hij niet wordt gezonden? zoals er geschreven staat: "Hoe lieflijk zijn de voeten van hen, die de blijvende boodschap des vredes brengen, de blijde boodschap des heils?" Toch geven niet allen gehoor aan die blijde boodschap. Want Isaias zegt: "Heer, wie heeft er geloof geschonken aan onze prediking?" Het geloven komt dus van het prediken; het prediken weer geschiedt op bevel van Christus. Maar dan vraag ik: Heeft men het soms niet gehoord? - Zeer zeker, want: "Over heel de wereld is hun stem uitgegaan, en hun woorden tot aan het uiteinde der aarde."

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Tot vorsten zult Gij ze aanstellen over heel de wereld. Zij zullen uw Naam bedenken, o Heer.
V. In de plaats van uw vaderen worden u zonen geboren. Daarom zullen de volkeren u prijzen.
Alleluia, alleluia.
V. De Heer beminde Andreas als een zoete geur. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 4:18-22
In die tijd liep Jezus langs het meer van Galilea, toen Hij daar twee broers zag, Simon, die Petrus genoemd wordt, en zijn broeder Andreas, die bezig waren het net uit te werpen in het meer; - want zij waren vissers. En Hij sprak tot hen: Volgt Mij; dan zal Ik u maken tot vissers van mensen. En zij verlieten aanstonds hun netten en volgden Hem. En toen Hij van daar verder ging, zag Hij nog twee andere broers, Jacobus, de zoon van Zebedeüs, en zijn broeder Johannes, met hun vader Zebedeüs, die in de boot bezig waren hun netten te herstellen; hen riep Hij eveneens. En zij verlieten onmiddellijk hun netten en hun vader, en volgden Hem.

[Offertorium]
@Sancti/01-25

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, moge het vroom gebed van uw heilige apostel Andreas ons offer bij U aanbevelen, en wil het dan aanvaarden om de verdiensten van hem, ter ere van wie we het plechtig opdragen.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 4:19-20
Volgt Mij: Ik zal u mensenvissers maken. En zij lieten hun netten in de steek en volgden aanstonds de Heer.

[Postcommunio]
Wij hebben, o Heer, vol vreugde over het feest van de heilige apostel Andreas de goddelijke geheimen genuttigd en vragen, dat Gij ze voor ons tot vergeving laat strekken, zoals voor uw heiligen tot eer.
$Per Dominum
