[Rank]
S. Petri Chrysologi Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Petre Chrysologe

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
God, Gij hebt gewild, dat de uitmuntende kerkleraar, de heilige Petrus Chrysologus, op goddelijke wijze aangeduid, werd uitverkoren om uw Kerk te besturen en te onderwijzen. Wij vragen U, laat ons in de hemel tot voorspreker hebben, die wij op aarde als leraar van het leven hadden.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Eccli 44:16
Zie de hogepriester, die in zijn dagen aan God heeft behaagd.
!Eccli 44:20
Niemand werd er gevonden, die als hij aan de wet van de Allerhoogste getrouw bleef. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Gij zijt priester voor eeuwig, naar de wijze van Melchisedech. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta:s/N\./Petrus Chrysologus/

[Communio]
@Sancti/07-23

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio:s/N\./Petrus Chrysologus/

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio S. Barbaræ Virginis et Martyris
God, Gij hebt naast de overige wonderwerken van uw macht, ook aan het zwakke geslacht de overwinning van het martelaarschap gegeven. Zorg in uw goedheid dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd en martelares Barbara, naar haar voorbeeld tot U moge komen.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio S. Barbaræ Virginis et Martyris
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen op het feest van uw heilige maagd en martelares Barbara. Wij vertrouwen, dat wij door haar bescherming verlost mogen worden.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio S. Barbaræ Virginis et Martyris
Moge de nuttiging van uw geheimen, o Heer, ons een steun zijn en bewerken, dat wij door de voorspraak van de heilige maagd en martelares Barbara een blijvende bescherming genieten.
$Per Dominum

