[Rank]
S. Francisci Xaverii Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken en ik heb mij er niet over geschaamd.
!Ps 116:1-2
Looft de Heer, alle volkeren. Alle naties, verheerlijkt Hem, want zijn barmhartigheid blijft ons verzekerd en de trouw des Heren duurt eeuwig.
&Gloria
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken en ik heb mij er niet over geschaamd.

[Oratio]
God, Gij hebt de volkeren van Indië door de prediking en de wonderen van de heilige Franciscus tot uw Kerk willen brengen. Zorg in uw goedheid dat wij, die zijn roemrijke verdiensten vieren, ook het voorbeeld van zijn deugden navolgen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-30:Lectio

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
v. De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen in het huis des Heren.
!Ps 91:3
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw in de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving verdraagt, want als hij de proef doorstaat, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Marcus
!Marc 16:15-18
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Gaat uit over de gehele wereld, en verkondigt het Evangelie aan alle schepselen. Wie gelooft en zich laat dopen, zal zalig worden; maar wie niet gelooft, zal veroordeeld worden. En de volgende wondertekenen zullen hen, die geloven, vergezellen: In mijn Naam zullen zij duivels uitdrijven, vreemde talen zullen zij spreken, slangen zullen zij opnemen; en al drinken zij dodelijk vergif, het zal hun niet schaden; zieken zullen zij de handen opleggen en deze zullen genezen.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mijn trouw en barmhartigheid zullen met hem zijn, en in mijn Naam zal zijn hoorn zich verheffen.

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, laat onze nederige offerande U aangenaam zijn als eerbetuiging voor uw heiligen, en ons naar lichaam en ziel zuiveren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Gelukkig de knecht, die de Heer bij zijn komst wakend vindt. Voorwaar, Ik zeg u: Hij zal hem aanstellen over al zijn goederen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij, die het hemels voedsel ontvangen hebben, door tussenkomst van uw heilige belijder Franciscus, daardoor voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
