[Rank]
S. Barbaræ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
God, Gij hebt naast de overige wonderwerken van uw macht, ook aan het zwakke geslacht de overwinning van het martelaarschap gegeven. Zorg in uw goedheid dat wij, die het geboortefeest vieren van uw heilige maagd en martelares Barbara, naar haar voorbeeld tot U moge komen.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen op het feest van uw heilige maagd en martelares Barbara. Wij vertrouwen, dat wij door haar bescherming verlost mogen worden.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Moge de nuttiging van uw geheimen, o Heer, ons een steun zijn en bewerken, dat wij door de voorspraak van de heilige maagd en martelares Barbara een blijvende bescherming genieten.
$Per Dominum
