[Rank]
Conceptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Oratio]
Famulis tuis, quǽsumus Domine, cælestis gratiæ munus impertire: ut quibus~
beatæ Virginis partus exstitit salutis exordium, Conceptionis ejus votiva~
solemnitas pacis tribuat incrementum.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de heilsofferande, die wij U op het feest / de gedachtenis / van de onbevlekte Ontvangenis van de heilige Maagd Maria opdragen. Wil ons door haar voorspraak van iedere schuld ontslaan, zoals wij belijden, dat Zij door uw voorkomende genade van iedere smet is vrijgebleven.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Mogen, Heer, onze God, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, in ons de wonden helen van de schuld, waarvoor Gij de onbevlekt ontvangen heilige Maagd Maria uitzonderlijk hebt gevrijwaard.
$Per Dominum
