[Rank]
S. Francisci Xaverii Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken en ik heb mij er niet over geschaamd. Ik overwoog uw geboden, die ik zeer liefheb.
!Ps 116:1-2
Looft de Heer, alle volkeren. Alle naties, verheerlijkt Hem, want zijn barmhartigheid blijft ons verzekerd en de trouw des Heren duurt eeuwig.
&Gloria
v. Voor koningen heb ik over uw voorschriften gesproken en ik heb mij er niet over geschaamd. Ik overwoog uw geboden, die ik zeer liefheb.

[Oratio]
God, Gij hebt de volkeren van Indië door de prediking en de wonderen van de heilige Franciscus tot uw Kerk willen brengen. Zorg in uw goedheid dat wij, die zijn roemrijke verdiensten vieren, ook het voorbeeld van zijn deugden navolgen.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-30

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
v. De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen in het huis des Heren.
!Ps 91:3
V. Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw in de nacht. Alleluia, alleluia.
!Ja 1:12
Gelukkig de man, die de beproeving verdraagt, want als hij de proef doorstaat, zal hij de kroon des levens ontvangen. Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/08-08

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
@Commune/C5b

[Communio]
@Commune/C4d

[Postcommunio]
@Commune/C5b:Postcommunio:s/N\./Franciscus/
