[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Introitus]
!Is 61:10
v. Stralend van vreugde zal ik zijn in de Heer en mijn ziel zal juichen in mijn God. Want hij heeft mij gehuld in het kleed van heil, met een mantel van gerechtigheid mij omhangen, zoals een bruid, getooid met haar sieraden.
!Ps 29:2
Luide wil ik U prijzen, o Heer, want Gij hebt mij gered en liet mijn vijanden zich niet over mij verheugen.
&Gloria
v. Stralend van vreugde zal ik zijn in de Heer en mijn ziel zal juichen in mijn God. Want hij heeft mij gehuld in het kleed van heil, met een mantel van gerechtigheid mij omhangen, zoals een bruid, getooid met haar sieraden.

[Oratio]
God, Gij hebt door de onbevlekte Ontvangenis van de heilige Maagd uw Zoon een waardig verblijf bereid. Wij vragen U, die Haar met het vooruitzicht op de dood van uw Zoon voor iedere vlek hebt behoed, doe ook ons door haar voorspraak rein tot U komen.
$Per eundem

[Lectio]
@Sancti/09-08

[Graduale]
!Judith 13:23
Meer dan alle vrouwen op aarde zijt Gij, o Maagd Maria, door de Heer, de hoogste God, gezegend.
!Judith 15:10
Gij zijt de roem van Jeruzalem, de vreugde van Israël, de trots van ons volk!
Alleluia, alleluia.
!Cant 4:7
Smetteloos schoon zijt Gij, o Maria, en de vlek van de erfzonde rust niet op U. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Judith 15:10
Gij zijt de roem van Jeruzalem, de vreugde van Israël, de trots van ons volk! Alleluia.
!Cant 4:7
Smetteloos schoon zijt Gij, o Maria, en de vlek van de erfzonde rust niet op U. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 86:1-2
Zijn grondvesten zijn op de heilige bergen. De Heer heeft de poorten van Sion lief boven alle tenten van Jacob.
!Ps 85:3
V. Roemrijke dingen worden van U verhaald, o stad van God.
!Ps 86:5
V. Een mens is in haar geboren en de Allerhoogste zelf heeft haar gesticht.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 1:26-28
In die tijd werd de engel Gabriël door God gezonden naar een stad van Galilea, Nazareth genaamd, tot een Maagd, die ten huwelijk was gegeven aan een man, die Jozef heette, uit het huis van David; en de naam van die Maagd was Maria. En de engel trad bij Haar binnen en sprak: Wees gegroet, Gij vol van genade; de Heer is met u; Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen.

[Offertorium]
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gezegend zijt Gij onder de vrouwen, alleluia.

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de heilsofferande, die wij U op het feest / de gedachtenis van de onbevlekte Ontvangenis van de heilige Maagd Maria opdragen. Wil ons door haar voorspraak van iedere schuld ontslaan, zoals wij belijden, dat Zij door uw voorkomende genade van iedere smet is vrij gebleven.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 86:3, Luc 1:49
Roemrijke dingen worden van U verhaald, o Maria, want Hij, de Machtige, heeft grote dingen aan U gedaan.

[Postcommunio]
Mogen, Heer, onze God, de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, in ons de wonden helen van de schuld, waarvoor Gij de onbevlekt ontvangen heilige Maagd Maria uitzonderlijk hebt gevrijwaard.
$Per Dominum
