[Rank]
S. Bibianæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6a

[Rank] (rubrica 1570)
S. Bibianæ Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
God, Gever van alle goed, in uw dienares Bibiana hebt Gij de bloem van de maagdelijkheid en de palm van het martelaarschap verbonden. Bind onze harten op haar voorspraak door de liefde aan U, opdat wij zonder gevaar het eeuwig loon mogen verwerven.
$Per Dominum

[Secreta]
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares Bibiana, en laat ze voor ons een voortdurende hulp betekenen.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nu wij ons aan de rijkdom van uw goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares Bibiana steeds weer het leven mogen vinden in de deelname hieraan.
$Per Dominum

