[Rank]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C2c

[Oratio]
God, Gij hebt uw heilige bisschop Nicolaas met talloze wonderen geëerd. Wij vragen U, zorg, dat wij om zijn verdiensten en gebeden voor het vuur van de hel gespaard mogen blijven.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Hebreën
!Hebr 13:7-17
Broeders, bewaart de herinnering aan uw overheden, die u het woord Gods verkondigd hebben; houdt voor ogen, hoe zij zijn heengegaan en volgt hen na in hun geloof. Jezus Christus blijft dezelfde, gisteren en vandaag, en in alle eeuwigheid. Laat u niet op dwaalwegen brengen door allerlei vreemdsoortige leerstellingen. Want wij moeten ons hart versterken door de genade en niet door offermaaltijden, die immers van geen nut geweest zijn voor hen, die er aan deel namen. Wij hebben een altaar, waarvan zij, die de tabernakeltent bedienen, niet mogen eten. Immers van de dieren, waarvan het bloed door de hogepriester als zoenoffer in het heiligdom wordt binnengebracht, wordt het lichaam buiten het legerkamp verbrand. Daarom heeft ook Jezus - die door zijn Bloed het volk wilde heiligen - zijn lijden ondergaan buiten de stadspoort. Laten wij dus uitgaan tot Hem buiten het legerkamp en zijn smaad op ons nemen. Want wij hebben hier geen blijvende woonplaats, maar wij streven naar de toekomstige. Laten wij daarom door Hem te allen tijde aan God een dankoffer brengen, dat wil zeggen: de vrucht van lippen, die zijn Naam verheerlijken. Vergeet echter ook niet de weldadigheid en vrijgevigheid; want door zulke offers verwerft men zich Gods welbehagen. Gehoorzaamt aan uw overheden en weest hun onderdanig; want zij waken over u, omdat zij rekenschap moeten geven over uw zielen.

[Graduale]
!Ps 88:21-23
Ik heb David gevonden, mijn dienaar, met mijn heilige olie hem gezalfd. Mijn hand zal hem bijstaan, mijn arm hem sterken.
V. De vijand zal niets tegen hem vermogen, de zoon der boosheid zal hem niet schaden.
Alleluia, alleluia.
!Ps 91:13
De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4

[Offertorium]
@Commune/C2c

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, God, heilig deze gaven, die wij U opdragen op het feest van uw heilige bisschop Nicolaas, opdat ons leven daardoor in voor- en tegenspoed de juiste richting mag houden.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C2c

[Postcommunio]
Mogen, o Heer, de offergaven, die wij genuttigd hebben op het feest van uw heilige bisschop Nicolaas, ons een blijvende bescherming verzekeren.
$Per Dominum
