[Rank]
S. Luciæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Introitus]
!Ps 44:8.
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten.

[Oratio]
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van uw heilige maagd en martelares Lucia, maar ook van haar liefdevolle, trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Laat hij, die roemen wil, roemen in de Heer. Want niet degene, die zich zelf aanbeveelt, is daardoor goed bevonden; maar die wordt aanbevolen door God. Och, dat gij toch een weinig onverstand van mij zoudt willen verdragen! - ja, verdraagt mij toch! Ik ben immers ijverzuchtig op u met goddelijke ijverzucht; want ik heb u verloofd aan één man, om u als reine bruid te geleiden tot de Christus. 

[Graduale]
!Ps 44:8
Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat.
V. Daarom heeft God, uw God, u gezalfd met de olie der vreugde. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God u gezegend voor eeuwig. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 13:44-52
In die tijd hield Jezus zijn leerlingen de volgende gelijkenis voor: Het rijk der hemelen gelijkt op een schat, die in de akker verborgen lag: de man, die hem vond, verborg hem weer; en in zijn blijdschap daarover gaat hij heen, en verkoopt al wat hij heeft, en koopt die akker. Verder gelijkt het rijk der hemelen op een koopman, die schone parels zocht. Toen hij één kostbare parel gevonden had, ging hij heen, en verkocht alles, wat hij bezat en kocht ze. Ook gelijkt het rijk der hemelen nog op een net, dat in zee wordt uitgeworpen en waarmee allerlei soort vis wordt gevangen. Wanneer het vol is, trekt men het op; dan zet men zich neer aan het strand en zoekt de goede er uit, en doet ze in manden; maar de slechte werpt men weg. Zo zal het ook gaan op het einde der wereld: de engelen zullen uitgaan; en zij zullen de bozen scheiden van de rechtvaardigen, en hen in de vuuroven werpen; daar zal geween zijn en geknars der tanden. Hebt gij dit alles begrepen? Zij antwoordden Hem: Ja. Hij zeide hun: Daarom is ieder schriftgeleerde, die onderwezen is in het rijk der hemelen, tevergelijken met een huisvader, die uit zijn voorraad oud en nieuw te voorschijn brengt.

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden bij U gebracht in vreugde en gejubel. Zij worden in het paleis geleid tot voor de Koning, de Heer.

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer door het U toegewijde volk tere ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:161-162
Vorsten vervolgen mij zonder reden, maar voor uw woord slechts vreest mijn hart. Ik verheug mij over uw woord, als iemand, die rijke buit heeft gemaakt.

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, koester ons altijd in haar bescherming, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
