[Rank]
S. Luciæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten.

[Oratio]
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van uw heilige maagd en martelares Lucia, maar ook van haar liefdevolle, trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Conceptionis Immaculatæ
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio]
@Commune/C6b:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:8
Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat.
V. Daarom heeft God, uw God, u gezalfd met de olie der vreugde. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God u gezegend voor eeuwig. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6a:Evangelium

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden bij U gebracht in vreugde en gejubel. Zij worden in het paleis geleid tot voor de Koning, de Heer.

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer door het U toegewijde volk tere ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Conceptionis Immaculatæ.
@Sancti/12-08:Secreta

[Communio]
!Ps 118:161-162
Vorsten vervolgen mij zonder reden, maar voor uw woord slechts vreest mijn hart. Ik verheug mij over uw woord, als iemand, die rijke buit heeft gemaakt.

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, koester ons altijd in haar bescherming, wier feest wij vieren.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Conceptionis Immaculatæ.
@Sancti/12-08:Postcommunio
