[Rank]
Die quinta post Nativitatem - S. Thomæ M.;;Duplex II class;;5;;ex Tempora/Nat30

[Rule]
vide ex Tempora/Nat30
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Thoma Martyre 
God, voor uw Kerk is de roemrijke bisschop Thomas door het zwaard der bozen gestorven; wij vragen U, schenk allen, die zijn hulp inroepen, de heilzame vervulling van hun wens.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Thoma Martyre 
Heilig, Heer, de gaven U gewijd, laat U erdoor verzoenen en sla genadig acht op ons op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Thomas.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Thoma Martyre 
Heer, moge deze Communie ons reinigen van zonde en ons door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Thomas, doen delen in de hemelse geneeskracht.
$Per Dominum
