[Rank]
S. Joannis Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3

[Rank] (rubrica 196)
S. Joannis Apostoli et Evangelistæ;;Duplex II class;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
Heer, verlicht mild uw Kerk, opdat zij, verlicht door de leer van uw heilige apostel en evangelist Johannes, de eeuwige beloning moge verwerven.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
@Sancti/12-26


[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 15:1-6
Wie God vreest, zal het goede doen, en wie zich houdt aan de gerechtigheid, zal haar verwerven, en zij zal hem tegemoet treden als een hooggeëerde moeder. Zij zal hem voeden met het brood van leven en kennis, en met water van heilzame wijsheid hem laven. En zij zal bij hem blijven zodat hij niet wankelt, en hem vasthouden, zodat hij niet te schande zal worden. Zij zal hem in aanzien doen staan bij zijn naasten en te midden der bijeenkomst hem de mond openen, en hem vervullen met de geest van wijsheid en inzicht. Met een heerlijk gewaad zal zij hem bekleden, en een schat van vreugde en blijdschap hem geven, en een eeuwige naam zal hem verlenen de Heer, onze God.

[Graduale]
!Joann 21:23; 21:19
Het gerucht verspreidde zich onder de broeders, dat die leerling niet zou sterven, maar Jezus had niet gezegd: Hij zal niet sterven.
V. Maar: Zo wil Ik hem laten blijven tot Ik kom; volg mij. 
Alleluia, alleluia.
!Joann 21:24
Dit is de leerling, die hiervan getuigenis aflegt; en wij weten, dat zijn getuigenis waar is. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Beátus vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis.
V. Potens in terra erit semen ejus: generátio rectórum benedicétur.
V. Glória et divítiæ in domo ejus: et justítia ejus manet in sǽculum sǽculi.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Joann 21:24
Hic est discípulus ille, qui testimónium pérhibet de his: et scimus, quia verum est testimónium ejus.
!Ps 91:13.
Justus ut palma florébit: sicut cedrus Líbani multiplicábitur. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 21:19-24
In die tijd zeide Jezus tot Petrus: Volg Mij. Toen Petrus zich omkeerde, zag hij de leerling volgen, die Jezus liefhad, dezelfde, die bij het avondmaal aan zijn borst had gerust en gezegd had: Heer, wie is het, die U zal verraden? Toen Petrus hem zag, sprak hij tot Jezus: Heer, wat zal er dan met hem gebeuren? Jezus gaf hem ten antwoord: Ik wil, dat hij zo blijft, totdat Ik terugkom; wat gaat u dat aan? Gij, volg Mij. Zo verspreidde zich onder de broeders het gerucht, dat die leerling niet zou sterven. Maar Jezus zeide hem niet, dat hij niet zou sterven, maar: Ik wil, dat hij zo blijft, totdat Ik terugkom; wat gaat u dat aan? Deze leerling is het, die dit getuigt en dit geschreven heeft; en wij weten, dat zijn getuigenis waar is.

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven, die wij U brengen op de feestdag van hem, die, naar wij vertrouwen, ons door zijn bescherming zal bevrijden.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
@Sancti/12-26

[Communio]
!Joann 21:23
Het gerucht verspreidde zich onder de broeders, dat die leerling niet zou sterven, maar Jezus had niet gezegd: Hij zal niet sterven, maar: Zo wil Ik hem laten blijven tot Ik kom.

[Postcommunio]
@Commune/C5

[Commemoratio Postcommunio]
@Sancti/12-26
