[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava simplici;;5.2;;ex C3

[Rank] (rubrica 196)
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Ps 8:3
v. Uit de mond van kinderen en zuigelingen hebt Gij U lof bereid, o God, uw vijand ten spijt.
!Ps 8:2
Heer, onze Heer, hoe wonderbaar is uw Naam over heel de aarde!
&Gloria
v. Uit de mond van kinderen en zuigelingen hebt Gij U lof bereid, o God, uw vijand ten spijt.

[Oratio]
God, de onschuldige Martelaren hebben op deze dag uw lof verkondigd niet met woorden, maar door hun dood; doe in ons de drift naar het kwaad afsterven, opdat ons leven het geloof in U, dat wij met de mond belijden, ook in daden openbare.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
@Sancti/12-26

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Openbaring van Johannes
!Apoc 14:1-5
In die dagen zag ik het Lam staan op de berg Sion en met Hem honderd vier en veertig duizend, die zijn naam en de naam van zijn Vader geschreven droegen op hun voorhoofd. En ik hoorde een stem uit de hemel als het gebruis van vele wateren en als het geluid van een hevig onweer; en de stem, die ik hoorde, was als van citherspelers, die spelen op hun cithers. En zij zongen vóór de Troon en de Vier Dieren en de Ouderlingen als een nieuw lied, en niemand was bij machte dat lied te zingen behalve die honderd vier en veertig duizend, die vrijgekocht zijn van de aarde. Dat zijn degenen, die zich niet met vrouwen hebben besmet; want zij zijn maagden. Zij volgen het Lam, waarheen Het ook gaat. Zij zijn vrijgekocht uit de mensen als eerstelingen voor God en het Lam; en in hun mond werd geen leugen gevonden; want zonder smet zijn zij voor de troon van God.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Als een mus zijn wij ontsnapt aan de strik der vogelaars.
V. De strik is verbroken en wij zijn bevrijd! Onze hulp is in de Naam des Heren, die hemel en aarde gemaakt heeft.
Alleluia, alleluia.
!Ps 112:1
Looft de Heer, gij, zijn dienaren, looft de Naam des Heren. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 78:3; 78:10
Zij hebben het bloed der heiligen als water vergoten rondom Jeruzalem.
V. En niemand was er om hen te begraven.
V. Wreek, Heer, het bloed van uw heiligen, dat over de aarde uitgestort werd.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 112:1
Laudáte, púeri, Dóminum, laudáte nomen Dómini. Allelúja.
!Eccli 39:19
Sancti tui, Dómine, florébunt sicut lílium, et sicut odor bálsami erunt ante te. Allelúja.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 2:13-18
In die tijd verscheen er aan Jozef in de slaap een engel des Heren en deze sprak: Sta op, en neem het Kind en zijn moeder, en vlucht naar Egypte, en blijf daar, totdat ik het u zal zeggen. Want Herodes gaat het Kind zoeken, om Het te doden. Toen stond hij op in de nacht, nam het Kind en zijn moeder en trok naar Egypte. En daar bleef hij tot de dood van Herodes. Zo moest vervuld worden, wat de Heer door de profeet gesproken had: "Uit Egypte heb Ik mijn Zoon geroepen." Toen Herodes nu zag, dat hij door de Wijzen misleid was, werd hij ten zeerste vertoornd, en hij liet al de knaapjes ombrengen, die er te Bethlehem en heel de omtrek waren van twee jaar en daaronder, overeenkomstig de tijd, die hij van de Wijzen had weten te achterhalen. Toen ging in vervulling, wat er gesproken was door Jeremias de profeet: "In Rama werd een stem gehoord, een groot geween en luid gekerm: Rachel, die om haar kinderen schreit, en zich niet wil laten troosten, omdat zij er niet meer zijn."

[Offertorium]
@sancti/01-19

[Secreta]
Laat ons, Heer, de liefdevolle voorbede van uw heiligen niet ontbreken, opdat hij onze gaven bij U aanbevele en ons voortdurend vergeving verwerve.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
@Sancti/12-26

[Communio]
!Matt 2:18.
Een stem is in Rama gehoord, geween en geschrei: Rachel beweende haar kinderen en wilde niet getroost worden, omdat zij niet meer waren.

[Postcommunio]
Wij hebben, Heer, de gewijde gaven genuttigd; wij vragen U, zorg dat zij ons door de gebeden van uw heiligen steun geven, zowel voor dit als voor het eeuwige leven.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
@Sancti/12-26
