[Rank]
S. Thomæ Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rank] (rubrica 196)
S. Thomæ Apostoli;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
@Sancti/02-24

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, doe ons het feest van uw heilige apostel Thomas met ere vieren, opdat wij altijd de steun van zijn bescherming mogen ondervinden en zijn geloof met passende toewijding navolgen.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Ephesiërs
!Ephes 2:19-22
Broeders, gij zijt nu geen gasten en vreemdelingen meer; maar gij zijt medeburgers van de heiligen en huisgenoten van God, opgebouwd op de apostelen en profeten als fundament, met Christus Jezus als uiterste hoeksteen; want in Hem opgebouwd rijst heel het bouwwerk op tot een tempel, heilig in de Heer; en in Hem wordt ook gij mede opgebouwd tot een woonstede Gods in de Geest.

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Hoe hoog, o God, staan uw vrienden bij mij in ere. Hoe machtig is hun heerschappij!
V. Zou ik ze tellen, talrijker dan zandkorrels zijn ze. Alleluia, alleluia.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer. De lofzang past de vromen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 20:24-29
In die tijd was Thomas, één van de Twaalf, ook wel Didymus genoemd, niet bij hen, toen Jezus kwam. Daarom zeiden de andere leerlingen tot Hem: Wij hebben de Heer gezien! Maar hij antwoordde hun: Als ik niet in zijn handen de wonden der nagelen zie, en mijn vinger niet in de plaats van de nagelen kan steken, en mijn hand niet kan leggen in zijn zijde, zal ik niet geloven. En acht dagen later waren zijn leerlingen weer daarbinnen bijeen; en ook Thomas was bij hen. En terwijl de deuren gesloten bleven, kwam Jezus binnen; en plotseling stond Hij in hun midden, en sprak: Vrede zij u! Daarop zei Hij tot Thomas: Steek uw vinger hierin, en bezie mijn handen; en kom hier met uw hand, en leg ze in mijn zijde; en wees niet meer ongelovig, maar gelovig! Thomas gaf Hem ten antwoord: Mijn Heer en mijn God! Toen sprak Jezus tot hem: Omdat gij Mij gezien hebt, Thomas, daarom gelooft gij; zalig zij, die niet zien, en toch geloven. 

[Offertorium]
@Sancti/07-04

[Secreta]
Wij dragen U op, o Heer, de tol van onze dienstbaarheid en smeken U nederig uw genadegaven in ons te beschermen door de voorspraak van uw heilige apostel Thomas, die wij in zijn martelaarschap willen eren door U dit offer van lof op te dragen.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Pasc1-0

[Postcommunio]
Sta ons bij, o barmhartige God, en bewaar vol goedheid door de voorspraak van de heilige apostel Thomas uw gaven in ons.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Desidérium ánimæ ejus tribuísti ei: et voluntáte labiórum ejus non fraudásti eum.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis.
V. Posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.

[GradualeP]
V. Allelúja, allelúja.
!Ps 32:1.
Gaudéte, justi, in Dómino: rectos decet collaudátio. Allelúja.
!Ps 88:6.
V. Confitebúntur cœli mirabília tua, Dómine: étenim veritátem tuam in ecclésia sanctórum. Allelúja.
