[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
@Sancti/08-03

[Oratio]
Doe ons, vragen wij U, heer, navolgen wat wij vereren, opdat ook wij onze vijanden leren beminnen, omdat wij het geboortefeest vieren van hem, die zelfs voor zijn vervolgers wist te bidden tot onze Heer Jezus Christus, uw Zoon. 
$Qui tecum

[Oratio1]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt U in het bloed van de heilige leviet Stefanus een eerstelingenoffer onder de martelaren gewijd. Wij vragen U, doe hem voor ons een voorspreker zijn, die zelfs voor zijn vervolgers bad tot onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis
Wij vragen U, almachtige God, laat de nieuwe geboorte naar het vlees van uw enige Zoon de bevrijding inluiden voor ons, die in de oude slavernij nog onder het juk van de zonde gevangen zijn.
$Per eundem

[Lectio]
@Sancti/08-03

[Graduale]
!Ps 118:23; 118:86
Vorsten vergaderden en beraamden plannen tegen mij, en ongerechten vervolgden mij. 
!Ps 6:5
Help mij, Heer, mijn God, red mij om uw barmhartigheid.
Alleluia, alleluia.
!Act 7:56
Ik zie de hemel open, en Jezus staan aan de rechterhand van God. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Act 7:55.
Vídeo cœlos apértos, et Jesum stantem a dextris virtútis Dei. Allelúja.
!Ps 20:4.
Posuísti, Dómine, super caput ejus corónam de lápide pretióso. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Desidérium ánimæ ejus tribuísti ei: et voluntáte labiórum ejus non fraudásti eum.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis.
V. Posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.

[Evangelium]
@Sancti/08-03

[Offertorium]
@Sancti/08-03

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven bij de gedachtenis van uw heiligen, opdat onze godsvrucht ons de onschuld verwerve, zoals het lijden hen aan de glorie deel gegeven heeft. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis
Heilig, Heer, de offergaven door de nieuwe geboorte van uw enige Zoon en zuiver ons van de smetten van onze zonden.
$Per eundem

[Communio]
@Sancti/08-03

[Postcommunio]
Mogen, Heer, de geheimen die wij genuttigd hebben, ons helpen en ons door de bemiddeling van uw heilige martelaar Stefanus, met een blijvende bescherming versterken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis
Wij vragen U, almachtige God, laat de Redder der wereld, die vandaag geboren is, en in ons het goddelijk leven heeft verwekt, ons zo ook de onsterfelijkheid schenken.
$Qui tecum
