[Rank]
In Nativitate Domini in nocte;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia

[Introitus]
!Ps 2:7
v. De Heer sprak tot Mij: Mijn Zoon zijt Gij, Ik heb U heden voortgebracht.
!Ps 2:1
Wat woeden de heidenen en beramen de volkeren ijdele plannen!
&Gloria
v. De Heer sprak tot Mij: Mijn Zoon zijt Gij, Ik heb U heden voortgebracht.

[Oratio]
God, Gij hebt deze allerheiligste nacht in de helderheid van het ware licht doen stralen; wij vragen U: doe ons in de hemel ook de vreugde genieten van het licht, waarvan wij de geheimen op aarde leerden kennen.
$Qui tecum

[Lectio]
@Sancti/01-01

[Graduale]
!Ps 109:3; 109:1
Aan U de heerschappij op de dag van uw kracht in heilige luister; uit mijn schoot heb Ik U vóór de morgenster voortgebracht. 
V. De Heer sprak tot mijn Heer: Zit aan mijn rechterhand, totdat Ik uw vijanden neerleg als een rustbank voor uw voeten.
Alleluia, alleluia.
!Ps 2:7
De Heer sprak tot Mij: Mijn Zoon zijt Gij, Ik heb U heden voortgebracht. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 2:1-14
In die tijd werd er een besluit uitgevaardigd van keizer Augustus, om een volkstelling te houden over de gehele wereld. Deze eerste volkstelling had plaats onder Cyrinus, landvoogd van Syrië. Allen gingen op reis om zich aan te geven, ieder naar zijn eigen stad. Zo vertrok ook Jozef - omdat hij uit het huis en geslacht van David was, - vanuit Galilea, uit de stad Nazareth, naar Judea, naar de stad van David, Bethlehem geheten, om zich aan te geven met Maria, zijn maagdelijke echtgenote, die in gezegende staat verkeerde. Terwijl zij nu daar waren, brak de tijd aan, dat Zij moeder zou worden. En Zij bracht haar eerstgeboren Zoon ter wereld, wikkelde Hem in doeken, en legde Hem neer in een kribbe; want in de herberg was er voor hen geen plaats. Nu waren er herders in die streek, die in die nacht waakten en de wacht hielden over hun kudde. En zie, plotseling stond er een engel des Heren vóór hen, en een goddelijke lichtkrans omstraalde hen; en zij werden zeer bevreesd. Maar de engel zeide tot hen: Vreest niet! want ziet, ik breng u een zeer blijde tijding, die voor het gehele volk bestemd is: Heden is u in de stad van David een Verlosser geboren: Christus, de Heer. En dit zij u ten teken: Gij zult een kindje vinden, dat in doeken is gewikkeld en ligt in een kribbe. En plotseling voegde zich bij de engel een hemelse legerschaar, terwijl zij God verheerlijkten en zongen: Glorie aan God in den hoge, en vrede op aarde voor de mensen van goede wil.

[Offertorium]
!Ps 95:11; 95:13
Dat de hemelen zich verheugen en de aarde jubele voor het aanschijn van de Heer, want Hij komt.

[Secreta]
Wij vragen U, Heer, dat de offerande op het feest van vandaag U welgevallig moge zijn, opdat wij met de hulp van uw genade, door deze heilige handelingen een afbeelding worden van Hem, in wie onze natuur met U verenigd is.
$Qui tecum

[Communio]
!Ps 109:3
In heilige luister heb Ik U vóór de morgenster uit mijn schoot voortgebracht.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer onze God, doe ons, die telkens de geboorte van onze Heer Jezus Christus in deze geheimen met vreugde mogen vieren, door waardige levenswandel aan Hem deel hebben.
$Qui tecum
