[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6.1

[Rule]
no Gloria
Tempora none

[Introitus]
!Exod 16:6; 16:7
v. Heden zult gij weten, dat de Heer zal komen en ons zal verlossen; en in de morgen zult gij zijn heerlijkheid zien.
!Ps 23:1
De Heer behoort de aarde met al wat zij bevat, de wereld en allen, die erop wonen.
&Gloria
v. Heden zult gij weten, dat de Heer zal komen en ons zal verlossen; en in de morgen zult gij zijn heerlijkheid zien.

[Oratio]
God, Gij verblijdt ons ieder jaar door de verwachting van onze verlossing; laat ons uw enige Zoon, die wij met vreugde als Verlosser aanvaarden, ook met een gerust hart als Rechter zien komen, onze Heer, Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Romeinen
!Rom 1:1-6
Paulus, dienstknecht van Jezus Christus, geroepen tot Apostel, uitverkoren voor het evangelie van God, dat Hij tevoren door zijn profeten had aangekondigd in de heilige Schriften, over zijn Zoon, die naar het vlees Hem geworden is uit het zaad van David, en naar zijn geest van heiligheid voorbestemd was tot Zoon van God, vol majesteit, door de verrijzenis uit de doden van Jezus Christus, onze Heer; door Hem hebben wij genade ontvangen en het apostelambt, om alle heidenvolken te brengen tot gehoorzaamheid aan het geloof om wille van zijn Naam; en onder hen zijt ook gij geroepen door Jezus Christus, onze Heer.

[Graduale]
!Exod 16:6; 16:7
Heden zult gij weten, dat de Heer zal komen en ons zal verlossen; en in de morgen zult gij zijn heerlijkheid zien. 
!Ps 79:2-3
Herder van Israël, luister aandachtig, Gij, die Jozef wijdt als een schaap. Gij, die troont op de Cherubs, toon U aan Efraïm, Benjamin en Manasse. 

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilih Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 1:18-21
Toen Maria, de Moeder van Jezus, aan Jozef ten huwelijk was gegeven, bemerkte men, voordat zij gingen samenwonen, dat Zij ontvangen had van de Heilige Geest. Jozef echter, haar man, was rechtschapen, en wilde Haar niet in opspraak brengen; daarom dacht hij erover om in stilte van Haar te scheiden. Maar, terwijl hij met die gedachte omging, verscheen hem opeens in een droom een engel des Heren, die hem zeide: Jozef, zoon van David, vrees niet Maria, uw vrouw, tot u te nemen; want wat in Haar geboren is, is het werk van de Heilige Geest. En Zij zal een zoon ter wereld brengen, en gij zult Hem de naam Jezus geven; want Hij is het, die zijn volk verlossen zal van hun zonden.

[Offertorium]
!Ps 23:7
O vorsten, heft uw poorten op en verheft u, gij, eeuwige poorten; en de Koning van glorie zal intrede doen.

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, doe ons, die de aanbiddelijke geboorte van uw Zoon al vooraf vieren, zijn eeuwige gaven met vreugde ontvangen.
$Qui tecum

[Communio]
!Isa 40:5
De heerlijkheid des Heren zal openbaar worden; alle vlees zal het heil van onze God aanschouwen.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer: doe ons door het gedenken van de geboorte van uw enige Zoon herademen, zoals wij door zijn hemels geheim gevoed en gelaafd worden.
$Per eundem
