[Rank]
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank] (rubrica 1570 aut 1888)
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rank] (rubrica 196)
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
vide C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!  
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige martelaar Thomas, want over zijn lijden verheugen zich de engelen en prijzen zij Gods Zoon.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer. De lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige martelaar Thomas, want over zijn lijden verheugen zich de engelen en prijzen zij Gods Zoon.

[Oratio]
God, voor uw Kerk is de roemrijke bisschop Thomas door het zwaard der bozen gestorven; wij vragen U, schenk allen, die zijn hulp inroepen, de heilzame vervulling van hun wens.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis:
Wij vragen U, almachtige God, laat de nieuwe geboorte van het vlees van uw enige Zoon de bevrijding inluiden voor ons, die in de oude slavernij nog onder het juk van de zonde gevangen zijn.
$Per eundem

[Lectio]
Lezing uit de Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Hebreën
!Hebr 5:1-6
Broeders, iedere hogepriester wordt uit de mensen genomen en ten behoeve der mensen aangesteld voor hun betrekkingen met God, om offergaven en offeranden op te dragen voor de zonden; en hij moet kunnen meevoelen met hen, die in onwetendheid en dwaling verkeren doordat hij ook zelf met zwakheid is omgeven; en daarom moet hij niet alleen voor het volk, maar ook voor zich zelf offers opdragen voor de zonden. En niemand neemt eigenmachtig dat ere-ambt, maar hij, die geroepen wordt door God, zoals Aäron. Zo heeft ook Christus niet eigenmachtig zich de heerlijkheid gegeven van hogepriester te worden, maar Hij, die tot Hem sprak: "Gij zijt mijn Zoon; Ik heb U heden voortgebracht." Zoals Hij elders zegt: "Gij zijt priester in eeuwigheid naar de wijze van Melchisedch."

[Graduale]
!Eccli 44:16
Dit is de hogepriester, die in zijn dagen God welgevallig was.
!Eccli 44:20
Niemand werd gevonden, die als hij de wet van de Allerhoogste onderhield. Alleluia, alleluia.
!Joann 10:14
Ik ben de goede Herder. Ik ken mijn schapen en de mijnen kennen Mij. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 10:11-16
In die tijd zeide Jezus tot de Farizeeën: Ik ben de goede Herder. De goede herder geeft zijn leven voor zijn schapen. Maar iemand, die huurling is en geen herder, - aan wie de schapen niet toebehoren, - hij laat, als hij de wolf ziet aankomen, de schapen in de steek, en gaat op de vlucht. En de wolf rooft en verstrooit de schapen. Een huurling nu neemt de vlucht, omdat hij maar een huurling is, en geen hart heeft voor de schapen. Ik ben de goede Herder, en Ik ken mijn schapen en mijn schapen kennen Mij, evenals de Vader Mij kent en Ik de Vader ken. En Ik geef mijn leven voor mijn schapen. Ook nog andere schapen heb Ik, die niet van deze schaapstal zijn; ook die moet Ik er heen voeren, en zij zullen luisteren naar mijn stem; en zo zal het worden: één Schaapstal en één Herder.

[Offertorium]
!Ps 20:4-5
Heer, een kroon van edelstenen hebt Gij hem op het hoofd geplaatst. Leven vroeg hij U, en Gij hebt het hem gegegevn, alleluia.

[Secreta]
Heilig, Heer, de gaven U gewijd, laat U erdoor verzoenen en sla genadig acht op ons op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Thomas.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis.
Heilig, Heer, de offergaven door de nieuwe geboorte van uw enige Zoon en zuiver ons van de smetten van onze zonden.
$Per eundem

[Communio]
!Joann 10:14. 
Ik ben de goede Herder. Ik ken mijn schapen en de mijnen kennen Mij.

[Postcommunio]
Heer, moge deze Communie ons reinigen van zonde en ons door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Thomas, doen delen in de hemelse geneeskracht.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis.
Wij vragen U, almachtige God, laat de Redder der wereld, die vandaag geboren is, en in ons het goddelijk leven heeft verwekt, ons zo ook de onsterfelijkheid schenken.
$Qui tecum

