[Rank]
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank] (rubrica 1570 aut 1888)
S. Thomæ Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2.2;;vide C2

[Rank] (rubrica 196)
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
vide C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!  
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige martelaar Thomas, want over zijn lijden verheugen zich de engelen en prijzen zij Gods Zoon.
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer. De lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Laten wij ons allen in de Heer verheugen, nu wij de feestdag vieren ter ere van de heilige martelaar Thomas, want over zijn lijden verheugen zich de engelen en prijzen zij Gods Zoon.

[Oratio]
God, voor uw Kerk is de roemrijke bisschop Thomas door het zwaard der bozen gestorven; wij vragen U, schenk allen, die zijn hulp inroepen, de heilzame vervulling van hun wens.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis
Wij vragen U, almachtige God, laat de nieuwe geboorte van het vlees van uw enige Zoon de bevrijding inluiden voor ons, die in de oude slavernij nog onder het juk van de zonde gevangen zijn.
$Per eundem

[Lectio]
@Sancti/11-14

[Graduale]
!Eccli 44:16
Dit is de hogepriester, die in zijn dagen God welgevallig was.
!Eccli 44:20
Niemand werd gevonden, die als hij de wet van de Allerhoogste onderhield. Alleluia, alleluia.
!Joann 10:14
Ik ben de goede Herder. Ik ken mijn schapen en de mijnen kennen Mij. Alleluia.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0

[Offertorium]
@Commune/C2a

[Secreta]
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Thomas/

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis
Heilig, Heer, de offergaven door de nieuwe geboorte van uw enige Zoon en zuiver ons van de smetten van onze zonden.
$Per eundem

[Communio]
@Tempora/Pasc2-0

[Postcommunio]
Heer, moge deze Communie ons reinigen van zonde en ons door de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop Thomas, doen delen in de hemelse geneeskracht.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis
Wij vragen U, almachtige God, laat de Redder der wereld, die vandaag geboren is, en in ons het goddelijk leven heeft verwekt, ons zo ook de onsterfelijkheid schenken.
$Qui tecum

