[Officium]
S. Stephani Protomartyris

[Introitus]
@Sancti/08-03

[Oratio]
Doe ons, vragen wij U, heer, navolgen wat wij vereren, opdat ook wij onze vijanden leren beminnen, omdat wij het geboortefeest vieren van hem, die zelfs voor zijn vervolgers wist te bidden tot onze Heer Jezus Christus, uw Zoon. 
$Qui tecum

[Oratio1]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt U in het bloed van de heilige leviet Stefanus een eerstelingenoffer onder de martelaren gewijd. Wij vragen U, doe hem voor ons een voorspreker zijn, die zelfs voor zijn vervolgers bad tot onze Heer Jezus Christus, uw Zoon.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis.
@Sancti/12-25m3:Oratio

[Lectio]
@Sancti/08-03

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Act 7:55.
Vídeo cœlos apértos, et Jesum stantem a dextris virtútis Dei. Allelúja.
!Ps 20:4.
Posuísti, Dómine, super caput ejus corónam de lápide pretióso. Allelúja.

[Graduale]
!Ps 118:23; 118:86
Vorsten vergaderden en beraamden plannen tegen mij, en ongerechtigen vervolgden mij. 
!Ps 6:5
Help mij, Heer, mijn God, red mij om uw barmhartigheid.
Alleluia, alleluia.
!Act 7:56
Ik zie de hemel open, en Jezus staan aan de rechterhand van God. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Desidérium ánimæ ejus tribuísti ei: et voluntáte labiórum ejus non fraudásti eum.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis.
V. Posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.

[Evangelium]
@Sancti/08-03

[Offertorium]
@Sancti/08-03

[Secreta]
Aanvaard, Heer, de gaven bij de gedachtenis van uw heiligen, opdat onze godsvrucht ons de onschuld verwerve, zoals het lijden hen aan de glorie deel gegeven heeft. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis:
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
@Sancti/08-03

[Postcommunio]
Mogen, Heer, de geheimen die wij genuttigd hebben, ons helpen en ons door de bemiddeling van uw heilige martelaar Stefanus, met een blijvende bescherming versterken.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis.
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
