[Rank]
Feria V infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Here begins the first letter of St Paul to the Thessalonian
!1 Thess 1:1-5
1 Pál, Szilvánusz és Timóteus a tesszalonikaiak egyházának, amely az Atyaistenben és Urunkban, Jézus Krisztusban áll fenn. Kegyelem nektek és békesség! 
2 Mindig hálát adunk Istennek mindnyájatokért, ahányszor csak megemlékezünk rólatok imádságainkban. 
3 Állandóan gondolunk Istenünk és Atyánk elõtt tevékeny hitetekre, áldozatos szeretetetekre és Urunkba, Jézus Krisztusba vetett szilárd reményetekre. 
4 Mi tudjuk, Istentõl szeretett testvéreim, hogy választottak vagytok, 
5 hiszen az evangéliumot nemcsak szóval hirdettük közöttetek, hanem erõvel, Szentlélekkel és mély meggyõzõdéssel is. Ti éppúgy tudjátok, mint mi, hogy - érdeketekben - hogyan viselkedtünk körötökben. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!1 Thess 1:6-10
6 S ti az Úr és a mi követõink lettetek. A tanítást a sok nehézség ellenére is a Szentlélek örömével fogadtátok, 
7 s így Macedóniában és Achájában minden hívõnek példaképévé lettetek. 
8 Tõletek kiindulva terjedt el az Úr szava, s nem is csupán Macedóniában és Achájában; Istenbe vetett hitetek mindenütt ismeretes lett, ezért nem is kell róla beszélnünk. 
9 Az emberek maguktól beszélnek róla, hogyan fogadtatok minket, hogyan fordultatok a bálványoktól az Istenhez, hogy az élõ és igaz Istennek szolgáljatok, 
10 és várjátok a mennybõl Fiát, Jézust, akit a halálból feltámasztott, s aki megment bennünket az eljövendõ haragtól. 


[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!1 Thess 2:1-6
1 Magatok is tudjátok, testvérek, hogy nem hiába mentünk el hozzátok. 
2 Jóllehet elõzõleg Filippiben szenvedés és bántalom ért bennünket, amint tudjátok, mégis - bízva Istenünkben - vállalni mertük, hogy hirdetjük nektek az Isten evangéliumát, a sok nehézség ellenére is. 
3 Buzdításunk nem megtévesztésbõl, hamis szándékból vagy álnokságból fakad, 
4 hanem úgy beszélünk, mint akiket Isten alkalmasnak ítélt az evangélium hirdetésére. Nem is az embereknek igyekszünk tetszeni, hanem az Istennek, aki szívünket megítéli. 
5 Mint tudjátok, nem volt szokásunk hízelegni, és kapzsi szándék sem vezetett soha. Isten a tanúnk rá! 
6 Emberi elismerésre nem törekedtünk, sem a tiétekre, sem a másokéra. 


[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
