[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Isa 9:6
v. Un Niño nos ha nacido, y se nos ha dado un Hijo, que tiene sobre su hombro la soberanía: y que se llamará el Ángel del gran Consejo.
!Ps 97:1
 Cantad al Señor un cántico nuevo, porque ha hecho maravillas.
&Gloria
v. Un Niño nos ha nacido, y se nos ha dado un Hijo, que tiene sobre su hombro la soberanía: y que se llamará el Ángel del gran Consejo.

[Oratio]
Oh Dios, que por la fecunda virginidad de la bienaventurada María, disteis al mundo el premio de la salud eterna: concedednos, os rogamos, que experimentemos a favor nuestro la intercesión de Aquella por quien merecimos recibir al Autor de la vida, Jesucristo nuestro Señor: 
$Qui tecum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a Tito
!Tito 2:11-15
Querido hermano: Se ha manifestado la gracia de Dios, que trae la salvación para todos los hombres, enseñándonos a que, renunciando a la impiedad y a los deseos mundanos, llevemos ya desde ahora una vida sobria, justa y piadosa, aguardando la dicha que esperamos y la manifestación de la gloria del gran Dios y Salvador nuestro, Jesucristo, el cual se entregó por nosotros para rescatarnos de toda iniquidad y purificar para sí un pueblo de su propiedad, dedicado enteramente a las buenas obras. De esto es de lo que has de hablar y exhortar: en Cristo Jesús, Señor nuestro. 

[Graduale]
!Ps 97: 3, 4, 2
Los confines del orbe han contemplado al Salvador que Dios envía: canta a Dios, toda la tierra.
V. El Señor ha manifestado a su Salvador; ha revelado su justicia a las naciones. Aleluya, aleluya. 
!Heb 1:1-2
V. En distintas ocasiones y de muchas maneras habló Dios antiguamente a nuestros padres por los profetas; ahora, en esta etapa final, nos ha hablado por el Hijo. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación ++ del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:21
En aquel tiempo: Cuando se cumplieron los ocho días para circuncidar al niño, le pusieron por nombre Jesús, como lo había llamado el ángel antes de su concepción.

[Offertorium]
!Ps 88:12, 15
Vuestros son los cielos y vuestra es la tierra: Vos fundasteis el mundo y cuanto él contiene. La justicia y la equidad son las bases de vuestro trono.

[Secreta]
Os suplicamos, Señor por nuestras ofrendas y preces, nos purifiquéis con los celestiales misterios y nos oigas benignamente.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 97:3
Los confines de la tierra han visto la salvación de nuestro Dios.

[Postcommunio]
Que esta comunión, Señor, nos purifique de nuestros pecados, y nos haga participantes, por la intercesión de la Santísima Virgen María, Madre de Dios, del remedio celestial.
$Per eumdem
