[Rank]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. El justo crece como la palma, se eleva como el cedro del Líbano, plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor, y cantar tu nombre, ¡oh Altísimo!
&Gloria
v. El justo crece como la palma, se eleva como el cedro del Líbano, plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que todos los alios nos alegras con la solemnidad de tu confesor san
Pablo, concédenos propicio imitar la conducta de aquél cuyo nacimiento a la gloria celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!De S. Mauro Abad
Te pedimos, Señor, que la intercesión del santo abad Mauro nos apoye ante ti, a fin de que con su patrocinio consigamos lo que no podemos con nuestros méritos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol S. Pablo a los Filipenses
!Fil 3:7-12
Hermanos : Lo que ha sido para mí ganancias, lo he estimado como pérdidas por Cristo. Y en verdad, todo lo tengo por pérdida comparado con la eminencia del conocimiento de mi Señor Jesucristo, por quien lo he perdido todo y lo miro como basura por ganarme a Cristo y por hallarme en él; no con la justicia propia, la que viene de la Ley, sino con la que viene por la fe en Jesucristo; la justicia que viene de Dios, basada sobre la fe. Así le conoceré a él y la eficacia de su resurrección, así participaré en sus padecimientos, para asemejarme a él en su muette y poder arribar a la resurrección de los muertos. No que haya conseguido ya el premio, o que sea yo perfecto; pero sigo adelante por si logro apresarlo, ya que a mi vez fui apresado por Cristo Jesús.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
El justo crece como la palma; y cual cedro del Líbano, se eleva en la casa del Señor.
!Ps 91:3
V. Para anunciar tu misericordia por la mañana y por lo noche tu verdad. Aleluya, aleluya.
!Oseas 14:6
V. El justo brotará como el lirio, y florecerá eternamente ante el Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 11:25-30
En aquel tiempo: Tomando Jesús la palabra, dijo: Te bendigo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has encubierto estas cosas a los sabios y prudentes, y las has revelado a los pequeñuelos. Sí, Padre, porque asi te agradó. Todo me lo ha entregado mi Padre. Y nadie conoce al Hijo, sino el Padre; ni conoce nadie al Padre, sino el Hijo, y aquél a quien el Hijo quisiera revelarlo. ¡Venid a mi todos los que andáis fatigados y agobiados, y yo os aliviaré! Tomad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, pues soy manso y humilde de corazón, y hallaréis reposo para vuestras almas. Porque mi yugo es suave, y ligera mi carga.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
¡Oh Dios!, el justo se alegra en tu poder; y cuánto se alboroza por tu auxilio; tú has colmado los deseos de su corazón.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio de alabanza en conmemoración de tus santos, por cuya intercesión confiamos vernos libres de los males presentes y futuros.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!De S. Mauro Abad
Te rogamos, Señor, que por la oración del santo abad Mauro sean provechosas para nuestra salvación estas ofrendas que depositamos en tu santo altar.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
El justo se alegrará en el Señor, y a él se acogerá; y se gloriarán todos los rectos de corazón.

[Postcommunio]
Alimentados con la corrida y bebida celestial, te rogamos humildemente, ¡oh Dios nuestro!, que nos fortalezcan los ruegos de aquél, en cuya conmemoración las hemos recibido.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!De S. Mauro Abad
Protéjanos, Señor, la intercesión de tu santo abad Mauro, juntamente con el sacramento que acabamos de recibir, para que imitemos los ejemplos insignes de su vida, y sintamos el apoyo de su intercesión
$Per Dominum
