[Rank]
Cathedrae S. Petri;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
!Prefatio Apostolis

[Introitus]
!Sir 45:30
v. El Señor celebró con él un pacto de paz y le constituyó príncipe para que tenga la dignidad sacerdotal por todos los siglos.
!Ps 131:1
v. Acuérdate, Señor, de David y de su gran mansedumbre.
&Gloria
v. El Señor celebró con él un pacto de paz y le constituyó príncipe para que tenga la dignidad sacerdotal por todos los siglos.

[Oratio]
Oh Dios, que al entregar a tu Apóstol San Pedro las llaves del reino de los cielos, le otorgaste la potestad pontificia de atar y desatar; concédenos que, con el auxilio de su intercesión, nos libremos de las ataduras de nuestros pecados.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 1:1-7
v. Pedro, apóstol de Jesucristo, a los elegidos que viven como extranjeros en la Dispersión: en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, según el previo conocimiento de Dios Padre, con la acción santificadora del Espíritu, para obedecer a Jesucristo y ser rociados con su sangre. A vosotros gracia y paz abundantes. Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo quien, por su gran misericordia, mediante la Resurrección de Jesucristo de entre los muertos, nos ha reengendrado a una esperanza viva, a una herencia incorruptible, inmaculada e inmarcesible, reservada en los cielos para vosotros, a quienes el poder de Dios, por medio de la fe, protege para la salvación, dispuesta ya a ser revelada en el último momento. Por lo cual rebosáis de alegría, aunque sea preciso que todavía por algún tiempo seáis afligidos con diversas pruebas, a fin de que la calidad probada de vuestra fe, más preciosa que el oro perecedero que es probado por el fuego, se convierta en motivo de alabanza, de gloria y de honor, en la Revelación de Jesucristo.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
v. Ensálcenlo en la asamblea el pueblo y glorifíquenle en el consistorio de los ancianos. Alaben a Dios por sus misericordias y por sus maravillas en favor de los hombres. Aleluya, aleluya.
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Tractus]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.
V. Las puertas del infierno no prevalecerán contra ella y te daré las llaves del reino de los cielos.
V. Todo lo que atares sobre la tierra, será atado también en los cielos.
V. Y todo lo que desatares sobre la tierra, desatado será también en los cielos.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya
!Ps 106:15
v. Alaben al Señor por su misericordia, y anunciad sus maravillas a los hijos de los hombres. Aleluya.
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
v. En aquel tiempo, llegado Jesús a la región de Cesarea de Filipo, hizo esta pregunta a sus discípulos: «¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?» Ellos dijeron: «Unos, que Juan el Bautista; otros, que Elías; otros, que Jeremías o uno de los profetas.» Les dice él: «Y vosotros ¿quién decís que soy yo?» Simón Pedro contestó: «Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo.» Replicando Jesús le dijo: «Bienaventurado eres Simón, hijo de Jonás, porque no te ha revelado esto la carne ni la sangre, sino mi Padre que está en los cielos. Y yo a mi vez te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella. A ti te daré las llaves del Reino de los Cielos; y lo que ates en la tierra quedará atado en los cielos, y lo que desates en la tierra quedará desatado en los cielos.» 

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia; las puertas del infierno no prevalecerán contra ella. Yo te daré las llaves del reino de los cielos.

[Secreta]
Suplicamos, Señor, que la oración del Apóstol San Pedro recomiende las plegarias y las ofrendas de tu Iglesia; a fin de que el sacrificio que en su honor celebramos nos aproveche para obtener el perdón.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.

[Postcommunio]
Alégrenos, Señor, el don ofrecido; para que, así como te proclamamos admirable en tu Apóstol Pedro, así por él recibamos la abundancia de tu indulgencia. 
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Conmemoración de S. Pablo
Oh Dios, con que la predicación del Apóstol San Pablo enseñaste a la multitud de las gentes; te rogamos, nos hagas sentir el patrocinio de aquel cuya memoria celebramos.
$Per Dominum
_
!Pro S. Priscae virg.
Grant, we beseech You, O almighty God, that we who celebrate the anniversary of~
the death of blessed Prisca, Your Virgin and Martyr, may rejoice on her yearly~
feast-day and benefit by the example of such great faith.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por S. Pablo
Por las oraciones de tu Apóstol Pablo, santifica, Señor, la ofrenda de tu pueblo; para que el sacrificio que te es grato por ser institución tuya, te sea más grato por la intercesión de tal abogado.
$Per Dominum
_
!Pro S. Priscae virg.
We beseech You, O Lord, that this sacrificial gift which we offer in~
commemorating the death of Your saints, may loose the bonds of our sins and~
bestow upon us the gifts of Your mercy.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por S. Pablo
Santificados por el misterio salvador, te rogamos, Señor, que no nos falte la oración del Apóstol a cuya tutela nos confiaste.
$Per Dominum
_
!Pro S. Priscae virg.
Filled with the sacrament of salvation, we beseech You, O Lord, to help us by~
the prayers of her whose feast we are celebrating.
$Per Dominum

