[Rank]
S. Antonii Abbatis;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
9 lectiones

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. La boca del justo derrama sabiduria, y su lengua expresa la justicia; la ley de su Dios está en su corazón.
!Ps 36:1
No te irrites a la vista de los malvados, ni envidies a los que obran la maldad.
&Gloria
v. La boca del justo derrama sabiduria, y su lengua expresa la justicia; la ley de su Dios está en su corazón.

[Oratio]
Te pedimos, Señor, que la intercesión del santo abad Antonio nos apoye ante ti, a fin de que con su patrocinio consigamos lo que no podemos con nuestros méritos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del libro del Eclesiástico
!Eccli 45:1-6
Es amado de Dios y de los hombres, y su memoria vive en bendición. Diole el Señor una gloria semejante a la de los santos y le hizo grande y terrible a sus enemigos ; hizo cesar los prodigios. Glorificóle ante los reyes; diole sus órdenes para su pueblo, y le mostró su gloria. Por su lealtad y su dulzura lo consagró y lo escogió entre todos los hombres. Hizole oír su voz y lo introdujo en la nube. Y diole cara a cara los mandamientos, la ley de vida y de inteligencia.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Señor, le has prevenido de venturosas bendiciones; y has puesto sobre su cabeza una corona de piedras preciosas.
V. Te pedía la vida y tú se la has concedido, largos días en los siglos de los siglos. Aleluya, aleluya.
!Ps 91:13
El justo crece como la palma, y se eleva como el cedro del Líbano. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:35-40
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos: Tened ceñidos vuestros lomos y encendidas vuestras lámparas. Sed como los hombres que aguardan a su amo, a su regreso de las bodas, para abrirle prontamente cuando llegue y llame a la puerta. Dichosos los siervos a quienes el amo, a su llegada, encuentre velando ; en verdad os digo que se ceñirá, y los hará sentar a la mena, y, pasando del uno al otro, les servirá. Que viene en la segunda vigilia, o que viene en la terrera y halla así las cosas, dichosos los siervos aquéllos. Sabed que si el padre de familia hubiera sabido a qué hora iba a venir el ladrón, no hubiera dejado que le socavasen su casa. Así, vosotros estad siempre prevenidos, porque a la hora que no pensáis vendrá el Hijo del hombre.

[Offertorium]
!Ps 20:3-4
Tú le has colmado, Señor, el deseo de su corazón y no le has rehusado los ruegos de sus labios; le has puesto en su cabeza una corona de piedras preciosas.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que por la oración del santo abad Antonio sean provechosas para nuestra salvación estas ofrendas que depositamos en tu santo altar.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
Fue siervo fiel y prudente, puesto por su amo sobre su familia, para distribuir a cada uno, a su tiempo, la ración de trigo.

[Postcommunio]
Protéjanos, Señor, la intercesión de tu santo abad Antonio, juntamente con el sacramento que acabamos de recibir, para que imitemos los ejemplos insignes de su vida, y sintamos el apoyo de su intercesión.
$Per Dominum
