[Rank]
S. Marcelli Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Oratio]
Oye, Señor, con clemencia las oraciones de tu pueblo, para que hallemos ayuda en los méritos de san Marcelo, tu obispo y mártir, cuyo martirio gozosos celebramos.
$Per Dominum

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
He aquí que pongo mis palabras en tu boca; hoy te constituyo sobre las naciones y los reinos, para arrancar y destruir, para edificar y plantar.

[Secreta]
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum
