[Rank]
Cathedrae S. Petri;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Oratio]
Oh Dios, que al entregar a tu Apóstol San Pedro las llaves del reino de los cielos, le otorgaste la potestad pontificia de atar y desatar; concédenos que, con el auxilio de su intercesión, nos libremos de las ataduras de nuestros pecados.
$Qui vivis

[GradualeP]
Aleluya, aleluya
!Ps 106:15
v. Alaben al Señor por su misericordia, y anunciad sus maravillas a los hijos de los hombres. Aleluya.
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Secreta]
Suplicamos, Señor, que la oración del Apóstol San Pedro recomiende las plegarias y las ofrendas de tu Iglesia; a fin de que el sacrificio que en su honor celebramos nos aproveche para obtener el perdón.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Alégrenos, Señor, el don ofrecido; para que, así como te proclamamos admirable en tu Apóstol Pedro, así por él recibamos la abundancia de tu indulgencia. 
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Conmemoración de S. Pablo
Oh Dios, con que la predicación del Apóstol San Pablo enseñaste a la multitud de las gentes; te rogamos, nos hagas sentir el patrocinio de aquel cuya memoria celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por S. Pablo
Por las oraciones de tu Apóstol Pablo, santifica, Señor, la ofrenda de tu pueblo; para que el sacrificio que te es grato por ser institución tuya, te sea más grato por la intercesión de tal abogado.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por S. Pablo
Santificados por el misterio salvador, te rogamos, Señor, que no nos falte la oración del Apóstol a cuya tutela nos confiaste.
$Per Dominum
