[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Hilari

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has hecho a san Hilario ministro para la salvación eterna de tu pueblo, concédenos que merezcamos tener por intercesor en los cielos al que hemos tenido por maestro de vida en la tierra.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Conmemoración de S. Félix, Sacerdote y Mártir
Te suplicamos, ¡oh Dios omnipotente!, hagas que los ejemplos de tus santos nos inciten a mejor vida, de manera que, celebrando su fiesta, imitemos también sus acciones.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Conmemoración de S. Félix, Sacerdote y Mártir
Recibe, Señor, benigno, el sacrificio que por los méritos de tu santo mártir Félix te hemos presentado, y haz que nos sirva para perpetuo socorro.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Conmemoración de S. Félix, Sacerdote y Mártir
Alimentados por el sacramento de salvación, te rogamos, Señor, que nos asistan las oraciones del bienaventurado Félix, tu Mártir, cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum
