[Oratio]
!Conmemoración de S. Félix, Sacerdote y Mártir
Te suplicamos, ¡oh Dios omnipotente!, hagas que los ejemplos de tus santos nos inciten a mejor vida, de manera que, celebrando su fiesta, imitemos también sus acciones.
$Per Dominum

[Secreta]
!Conmemoración de S. Félix, Sacerdote y Mártir
Recibe, Señor, benigno, el sacrificio que por los méritos de tu santo mártir Félix te hemos presentado, y haz que nos sirva para perpetuo socorro.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Conmemoración de S. Félix, Sacerdote y Mártir
Alimentados por el sacramento de salvación, te rogamos, Señor, que nos asistan las oraciones del bienaventurado Félix, tu Mártir, cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum
