[Rank]
S. Marcelli Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Jn 21:15-17
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas.
!Ps 29:2
Te ensalzaré, Señor, porque me has liberado y no me has convertido en la irrisión de mis enemigos.
&Gloria
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas.

[Oratio]
Oye, Señor, con clemencia las oraciones de tu pueblo, para que hallemos ayuda en los méritos de san Marcelo, tu obispo y mártir, cuyo martirio gozosos celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la primera carta del Apóstol S. Pedro
!1 Pe 5:1-4, 10-11.
Carísimos: A los ancianos de entre vosotros, yo, anciano como ellos y testigo de la pasión de Cristo, y participe también de la gloria que va a manifestarse, dirijo mis recomendaciones. Apacentad la grey de Dios confiada a vosotros no de mala gana, sino de grado, según Dios; no por vil interés, sino generosamente. No hagáis pesada vuestra autoridad sobre los que os han cabido en suerte, sino mostraos dechados de la grey. Y cuando aparezca el supremo pastor recibiréis la corona inmarcesible de la gloria. Y tras una breve prueba, el Dios de toda gracia, que os ha llamado en Cristo Jesús a su eterna gloria, él mismo acabará su obra, os afianzará, os fortalecerá, y os hará inconmovibles. A él la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén.

[Graduale]
!Ps 106:32, 31
Ensálcenle en la asamblea del pueblo, y celébrenle en la reunión de los ancianos.
V. Alaben al Señor por sus misericordias y por sus maravillas en favor de los hijos de los hombres. Aleluya, aleluya.
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según san Mateo
!Mt 16:13-19
En aquel tiempo, vino Jesús a la región de Cesarea de Filipo, y preguntó a sus discipulos: ¿Quién dicen las gentes que es el Hijo del hombre? Respondiéronle ellos: Unos dicen que Juan Bautista; otros, que Elías; otros, que Jeremías o alguno de los profetas. Dijoles Jesús: Y vosotros, ¿quién decis que soy? Tomando la palabra Simón Pedro, dijo Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo. Contestóle, a su vez, Jesús: Dichoso tú, Simón, hijo de Jonás, porque no te ha revelado eso la carne ni la sangre, sino mi Padre, que está en los cielos. Y yo, a mi vez, te digo que ni eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia, y las puertas del Infierno no podrán contra ella. Te daré las llaves del reino de los cielos; todo cuanto ates en la tierra, será atado en los cielos, y todo cuanto desates en la tierra será desatado en los cielos.

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
He aquí que pongo mis palabras en tu boca; hoy te constituyo sobre las naciones y los reinos, para arrancar y destruir, para edificar y plantar.

[Secreta]
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum
