[Rank]
Die Octava Epiphaniae;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06;
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!Mal 3:1:1; Par. 29:12
v. Ya viene el Señor, el Dominador, y en su mano están el reino, y la potestad, y el imperio.
!Ps 71:1
¡Oh Dios!, da al Rey tu juicio, y al Hijo del Rey tu justicia.
&Gloria
v. Ya viene el Señor, el Dominador, y en su mano están el reino, y la potestad, y el imperio.

[Oratio]
Oh Dios, cuyo Unigénito se manifestó revestido de nuestra carne: haz que merezcamos ser renovados en nuestro interior por Aquel que como conocimos exteriormente semejante a nosotros.
$Qui tecum

[Lectio]
Lección del profeta Isaías
!Isa 60:1-6
¡Levántate, Jerusalén, resplandece!, que ya se alza tu luz y se levanta sobre ti la gloria del Señor. Las tinieblas cubren la tierra y los pueblos están en tinieblas, mientras viene a ti el Señor y en ti se manifiesta su gloria. Las naciones caminan hacia tu luz y los reyes hacia la claridad de tu aurora. Levanta los ojos y mira en tomo de ti: todos se reúnen y vienen a ti; de lejos llegan tus hijos y tus hijas son traídas en brazos. A esta vista, resplandecerás, tu corazón palpitará y se dilatará; porque hacia ti afluirán los tesoros del mar y las riquezas de los pueblos llegarán a ti. Una oleada de camellos de dromedarios de Madián y de Efá te inundarán; de Sabá vendrán todos trayendo oro e incienso y cantando los loores del Señor.

[Graduale]
!Isa 60:6, 1
De Sabá vendrán todos trayendo oro e incienso y cantando los loores del Señor.
V. ¡Levántate, Jerusalén, resplandece!, que ya se alza tu luz y se levanta sobre ti la gloria del Señor. Aleluya, aleluya.
!Mt 2:2
V. Hemos visto su estrella en el Oriente, y venimos con presentes a adorar al Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Juan
!Jn 1:29-34
Al día siguiente vio Juan a Jesús que venía a encontrarle, y dijo: He aquí el cordero de Dios, ved aquí el que quita los pecados del mundo. Este es aquel de quien yo dije: Detrás de mí viene un varón, el cual ha sido preferido a mí; por cuanto era antes que yo. Yo no le conocía; pero yo he venido a bautizar con agua; para que él sea reconocido por Mesías en Israel. Y dio entonces Juan este testimonio de Jesús, diciendo: Yo he visto al Espíritu Santo descender del cielo en forma de paloma, y reposar sobre él. Yo antes no le conocía, mas el que me envió a bautizar con agua, me dijo: Aquel sobre quien vieres que baja el Espíritu Santo, y reposa sobre él, ése es el que bautiza con el Espíritu Santo. Yo le he visto; y por eso doy testimonio de que él es el Hijo de Dios.

[Offertorium]
!Ps 71:10-11
Los reyes de Tarsis y de las islas le pagarán el tributo; los reyes de Arabia y de Sabá le traerán presentes. Le adorarán todos los reyes de tierra, todos los pueblos servirán.

[Secreta]
Señor, te ofrecemos estos dones el día en que tu Hijo se manifestó hecho hombre, y te pedimos fervorosamente que lo recibas con agrado, pues es él el autor de nuestro dones, Jesucristo nuestro Señor.
$Qui tecum

[Communio]
!Mt 2:2
Hemos visto su estrella en el Oriente, y venimos con presentes a adorar al Señor.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, nos prevengas siempre y en todas partas con tu luz celestial, para que contemplemos con más pureza y recibamos con más amor este misterios eucarístico del que nos invitas a tomar parte.
$Per Dominum
