[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Me acechan los pecadores para perderme; pero yo, Señor, estoy atento a tus preceptos; he visto lo limitado de toda perfección, mas es muy anchuroso tu mandato.
!Ps 118:1
Dichosos los que, puros en sus sendas caminan en la ley del Señor.
&Gloria
v. Me acechan los pecadores para perderme; pero yo, Señor, estoy atento a tus preceptos; he visto lo limitado de toda perfección, mas es muy anchuroso tu mandato.

[Oratio]
Omnipotente y eterno Dios, que eliges lo débil del mundo para confundir a los fuertes, concédenos propicio que cuantos celebramos la solemnidad de la santa virgen y mártir Inés, sintamos ante ti su valimiento.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 51:1-8, 12
Te celebraré, Señor, y Rey mío; te alabaré, Dios, Salvador mio. Celebro tu nombre, porque tú has sido mi ayuda y mi protector. Tú has salvado mi cuerpo de la perdición, de los lazos de la lengua maligna y de los labios mendaces; y ante mis adversarios te has hecho mi defensor. En la inmensidad de tus misericordias me has librado de los que rechinaban de dientes, prontos a devorarme, de las manos de los que buscaban mi vida, y de las tribulaciones que me cercaban, de la violencia de las llamas que me rodeaban, y en medio del fuego, no he sentido quemandura; tú me has sacado del hondo abismo de la tumba, de los labios impuros y de las palabras mentirosas; de la calumnia de una lengua injusta ante el rey. Alabará mi alma al Señor hasta la muerte, porque tú salvas del peligro a los que en ti esperan, y los libras de las manos de las naciones, Señor Dios nuestro.

[Graduale]
!Ps 44:3
La gracia ha sido derramada en tus labios, por eso te bendijo Dios para siempre.
!Ps 44:5
V. Que tu diestra se distinga en favor de la justicia y de la verdad con brillantes acciones. Aleluya, aleluya.
!Mt 25:4; 25:6
Cinco vírgenes prudentes tomaron, con las lámparas, aceite en sus vasos; a media noche se oyó este clamor: He aquí que viene el esposo; salid al encuentro de Cristo Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 25:1-13
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos esta parábola: Semejante será el reino de los cielos a diez vírgenes que, tomando sus lámparas, salieron al encuentro del esposo y de la esposa. De ellas, cinco eran necias, y cinco prudentes. Las cinco necias, al coger sus lámparas, no llevaron aceite consigo ; mas las prudentes, con las lámparas, tomaron aceite en sus vasos. Como tardase en venir el esposo, se adormecieron todas y se durmieron. A la media noche sonó un grito: He aqui el esposo que llega. Salidle al encuentro. Despertaron entonces todas aquellas vírgenes, y aderezaron sus lámparas. Las necias dijeron a las prudentes: Dadnos de vuestro aceite, pues se apagan nuestras lámparas. Respondieron las prudentes: No sea que no nos baste para nosotras y para vosotras; mejor es que vayáis a los que lo venden, y compréis el que os falta. Mientras iban éstas a comprarlo, vino el esposo, y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas, y se cerró la puerta. Al fin vinieron también las otras virgenes, diciendo: ¡Señor, Señor, ábrenos! Pero él respondió: En verdad os digo, no os conozco. Velad, pues, ya que no sabéis el día ni la hora.

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Es conducida al rey, con el cortejo de vírgenes, sus compañeras; con alegría son conducidas; hacen su entrada en el palacio del rey su Señor.

[Secreta]
Señor, recibe propicio el sacrificio que te ofrecemos; y por la intercesión de tu santa virgen y mártir Inés, libranos de los lazos de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4, 6
Las cinco vírgenes prudentes tomaron aceite en sus vasos, y a la media noche sonó un grito: He aqui el esposo que llega. Salid al encuentro de Cristo nuestro Señor.

[Postcommunio]
Saciados de alimento y bebida celestial, humildes te rogamos, Señor nuestro, que nos asistan las oraciones de aquélla en cuya memoria hemos recibido Tu sacramento.
$Per Dominum
