[Rank]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios todopoderoso!, mira propicio nuestra flaqueza; y pues nos abruma el peso de nuestros pecados, protéjanos la gloriosa intercesión de tus mártires Fabián y Sebastián.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol san Pablo a los Hebreos
!Heb 11:33-39 Hermanos: Por la fe conquistaron reinos los santos; obraron la justicia, alcanzaron las promesas, taparon las bocas de los leones, apagaron la violencia del fuego, escaparon al filo de la espada, curaron de sus enfermedades, se hicieron valientes en la guerra, desbarataron ejércitos extraños. Mujeres hubo que recibieron resucitados a sus difuntos. Unos se vieron torturados, no queriendo rescatar la vida para asegurar una mejor resurrección. Otros sufrieron escarnios y azotes, y aun cadenas y cárceles. Fueron apedreados, aserrados, muertos a espada; anduvieron errantes, cubiertos de pieles de oveja y de cabra, faltos de todo, angustiados, vejados; no era digno de ellos el mundo; extraviados por desiertos y montes, por cuevas y cavernas de la tierra. Y todos éstos, probados por el testimonio de la fe, fueron hallados fieles en Cristo Jesús, Señor nuestro.

[Graduale]
!Ex 15:11
Glorioso es el Señor en sus santos, admirable en su majestad, obrador de prodigios.
!Ex 15:6
V. Tu diestra, Señor, ha manifestado su fortaleza; tu diestra, Señor, ha aplastado al enemigo. 
Aleluya, aleluya.
!Ps 144:10-11
Que tus santos, Señor, te bendigan; que pregonen la gloria de tu reino. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Lucas
!Lc 6:17-23
En aquel tiempo: Bajando Jesús del monte, detúvose en el llano, y con él numeroso grupo de sus discípulos, y gran tropel de gentes de toda la Judea, de Jerusalén, y del litoral de Tiro y de Sidón, venidas para oírle y ser curadas de sus dolencias. También se curaban los que eran vejados de espíritus inmundos. Y toda la turba procuraba tocarle, porque salía de él una virtud que sanaba a todos. Levantando él, entonces, los ojos hacia sus discípulos, dijo: Bienaventurados los pobres, porque vuestro es el reino de Dios. Bienaventurados los que ahora tenéis hambre, porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis. Bienaventurados seréis cuando os odien los hombres y decreten vuestra expulsión y os insulten y proscriban vuestro nombre como infame por causa del Hijo del hombre. Alegraos en ese día, y saltad de gozo, porque vuestro premio será grande en el cielo.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Regocijaos, justos, en el Señor, y saltad de gozo; alborozaos todos los rectos de corazón.

[Secreta]
Acepta, Señor, benignamente, este sacrificio consagrado por los méritos de tus santos mártires Fabián y Sebastián; y haz que nos ayude a conseguir la vida eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 6:18-19
Multitud de enfermos y de gentes atormentadas por espíritus inmundos acudían a él, porque de él salía una virtud que sanaba a todos.
