[Officium]
S. Agnetis Virginis et Martyris

[Oratio]
Omnipotente y eterno Dios, que eliges lo débil del mundo para confundir a los fuertes, concédenos propicio que cuantos celebramos la solemnidad de la santa virgen y mártir Inés, sintamos ante ti su valimiento.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:3
La gracia ha sido derramada en tus labios, por eso te bendijo Dios para siempre.
!Ps 44:5
V. Que tu diestra se distinga en favor de la justicia y de la verdad con brillantes acciones. Aleluya, aleluya.
@Commune/C6a:Communio

[Secreta]
Señor, recibe propicio el sacrificio que te ofrecemos; y por la intercesión de tu santa virgen y mártir Inés, libranos de los lazos de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4, 6
Las cinco vírgenes prudentes tomaron aceite en sus vasos, y a la media noche sonó un grito: He aqui el esposo que llega. Salid al encuentro de Cristo nuestro Señor.
