[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Me acechan los pecadores para perderme; pero yo, Señor, estoy atento a tus preceptos; he visto lo limitado de toda perfección, mas es muy anchuroso tu mandato.
!Ps 118:1
Dichosos los que, puros en sus sendas caminan en la ley del Señor.
&Gloria
v. Me acechan los pecadores para perderme; pero yo, Señor, estoy atento a tus preceptos; he visto lo limitado de toda perfección, mas es muy anchuroso tu mandato.

[Oratio]
Omnipotente y eterno Dios, que eliges lo débil del mundo para confundir a los fuertes, concédenos propicio que cuantos celebramos la solemnidad de la santa virgen y mártir Inés, sintamos ante ti su valimiento.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:3
La gracia ha sido derramada en tus labios, por eso te bendijo Dios para siempre.
!Ps 44:5
V. Que tu diestra se distinga en favor de la justicia y de la verdad con brillantes acciones. Aleluya, aleluya.
@Commune/C6b:Communio

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Es conducida al rey, con el cortejo de vírgenes, sus compañeras; con alegría son conducidas; hacen su entrada en el palacio del rey su Señor.

[Secreta]
Señor, recibe propicio el sacrificio que te ofrecemos; y por la intercesión de tu santa virgen y mártir Inés, libranos de los lazos de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4, 6
Las cinco vírgenes prudentes tomaron aceite en sus vasos, y a la media noche sonó un grito: He aqui el esposo que llega. Salid al encuentro de Cristo nuestro Señor.

[Postcommunio]
Saciados de alimento y bebida celestial, humildes te rogamos, Señor nuestro, que nos asistan las oraciones de aquélla en cuya memoria hemos recibido Tu sacramento.
$Per Dominum
