[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Omnipotente y eterno Dios, que eliges lo débil del mundo para confundir a los fuertes, concédenos propicio que cuantos celebramos la solemnidad de la santa virgen y mártir Inés, sintamos ante ti su valimiento.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 51:1-8, 12
Te celebraré, Señor, y Rey mío; te alabaré, Dios, Salvador mio. Celebro tu nombre, porque tú has sido mi ayuda y mi protector. Tú has salvado mi cuerpo de la perdición, de los lazos de la lengua maligna y de los labios mendaces; y ante mis adversarios te has hecho mi defensor. En la inmensidad de tus misericordias me has librado de los que rechinaban de dientes, prontos a devorarme, de las manos de los que buscaban mi vida, y de las tribulaciones que me cercaban, de la violencia de las llamas que me rodeaban, y en medio del fuego, no he sentido quemandura; tú me has sacado del hondo abismo de la tumba, de los labios impuros y de las palabras mentirosas; de la calumnia de una lengua injusta ante el rey. Alabará mi alma al Señor hasta la muerte, porque tú salvas del peligro a los que en ti esperan, y los libras de las manos de las naciones, Señor Dios nuestro.

[Graduale]
!Ps 44:3
La gracia ha sido derramada en tus labios, por eso te bendijo Dios para siempre.
!Ps 44:5
V. Que tu diestra se distinga en favor de la justicia y de la verdad con brillantes acciones. Aleluya, aleluya.
@Commune/C6b:Communio

[Evangelium]
@Commune/C6

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Es conducida al rey, con el cortejo de vírgenes, sus compañeras; con alegría son conducidas; hacen su entrada en el palacio del rey su Señor.

[Secreta]
Señor, recibe propicio el sacrificio que te ofrecemos; y por la intercesión de tu santa virgen y mártir Inés, libranos de los lazos de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4, 6
Las cinco vírgenes prudentes tomaron aceite en sus vasos, y a la media noche sonó un grito: He aqui el esposo que llega. Salid al encuentro de Cristo nuestro Señor.
