[Officium]
In Conversione S. Pauli Apostoli

[Offertorium]
!Salm. 138:17
Oh Dios! Veo que honras sobremanera a tus amigos, y que su poderío se acrecienta grandemente.

[Secreta Pauli]
Santifica Señor, estas ofrendas de tu pueblo por las oraciones del apóstol Pablo, para que el sacrificio, que te es grato por ser institución tuya, lo sea aún más por el patrocinio de tal intercesor.
$Per Dominum

[Secreta Petri]
!Pro S. Pedro
@Sancti/02-22:Secreta Petri

[Postcommunio Pauli]
Santificados por el misterio salvador, te rogamos, Señor, que no nos falte la oración del Apóstol a cuya tutela nos confiaste.
$Per Dominum
