[Officium]
S. Titi Episcopi et Confessoris

[Name]
Tito

[Oratio]
Oh Dios, que adornaste al bienaventurado Tito, tu Confesor y Pontífice, con apostólicas virtudes, concédenos por sus méritos e intercesión, que viviendo justa y piadosamente en este siglo, merezcamos llegar a la patria celestial.
$Per Dominum

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 10:1-9
En aquel tiempo: Designó también el Señor a otros setenta y dos discípulos y los envió dos a dos delante de sí a todas las ciudades y localidades a donde él había de ir. Y les decía: La mies es abundante, y los obreros, pocos; rogad, pues, al señor de la mies que mande obreros a su mies. Id, mirad que os envío como corderos en medio de los lobos. No llevéis bolsa, ni alforja, ni zapatos, ni saludéis a nadie en el camino. En cualquier casa en que entréis, decid primero: «Paz a esta casa»; y si allí hubiere un hijo de la paz, 1 sobre él reposará la paz vuestra; si no, a vosotros se tornará. Quedaos en la misma casa, comiendo y bebiendo lo que allí hubiere, porque el obrero tiene derecho a su salario. No andéis de casa en casa. Y en cualquier ciudad donde entréis y os reciban, comed lo que os pusieren, y curad los enfermos que en ella hubiere, y decid a las gentes: el reino de Dios está cerca de vosotros.

[Offertorium]
@Commune/C2-1
