[Rank]
In Apparitione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank](rubrica 196)
In Apparitione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;2.1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=apparitióne

[Introitus]
!Apoc. 21:2
v. Vi la ciudad santa, la Jerusalén nueva, que descendía del cielo, de parte de Dios, preparada como una esposa ataviada para su esposo.
!Ps 44:2
De mi corazón brota un bello canto; digo mis obras al Rey.
&Gloria
v. Vi la ciudad santa, la Jerusalén nueva, que descendía del cielo, de parte de Dios, preparada como una esposa ataviada para su esposo.

[Oratio]
Oh Dios, que por la Inmaculada Concepción de la Virgen preparaste digna morada a tu Hijo, te suplicamos humildemente que, al celebrar la Aparición de la misma Virgen, consigamos la salud de alma y cuerpo.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura del libro del Apocalipsis del Apóstol San Juan
!Apoc. 11:19; 12:1, 10
Se abrió el templo de Dios en el cielo, y se vio el arca de su alianza en su templo, y hubo relámpagos y voces y terremoto y gran granizo. Y apareció una gran señal en el cielo: una Mujer vestida del sol, y la luna bajo sus pies, y en su cabeza una corona de doce estrellas. Y oí una gran voz en el cielo que decía: Ahora ha llegado la salvación y el poder, y el reino de nuestro Dios y la potestad de su Cristo.

[Graduale]
!Cant 2:12
Aparecieron las flores en nuestra tierra, llegó el tiempo de la poda, se oyó la voz de la tórtola en nuestra tierra.
!Cant 2:10 y 14
V. Levántate, amiga mía, hermosa mía, y ven; paloma mía en las grietas de la peña, en lo escondido del muro.
Aleluya, aleluya.
V. Muéstrame tu rostro, suene tu voz en mis oídos, porque tu voz es dulce y tu rostro hermoso. Aleluya.

[Tractus]
!Cant 2:12
Aparecieron las flores en nuestra tierra, llegó el tiempo de la poda, se oyó la voz de la tórtola en nuestra tierra.
!Cant 2:10 y 14
V. Levántate, amiga mía, hermosa mía, y ven; paloma mía en las grietas de la peña, en lo escondido del muro.
_
!Tracto
!Judith 15:10
Tú eres la gloria de Jerusalén, tú la alegría de Israel, tú la honra de nuestro pueblo.
!Cant 4:7
V. Toda hermosa eres, María, y no hay en ti mancha original.
V. Dichosa eres, santa Virgen María, y dignísima de toda alabanza, que con tu pie virginal aplastaste la cabeza de la serpiente.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-31
En aquel tiempo: El Ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret, a una virgen desposada con un varón llamado José, de la casa de David, y el nombre de la Virgen era María. Y entrando el Ángel a ella, dijo: Dios te salve, llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres. Al oírlo, se turbó por su palabra y pensaba qué saludo sería este. Y le dijo el Ángel: No temas, María, porque has hallado gracia ante Dios: he aquí que concebirás en tu seno y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús.

[Offertorium]
!Lc 1:28
Dios te salve, llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres.

[Secreta]
La hostia de alabanza que te ofrecemos, Señor, por los méritos de la gloriosa e inmaculada Virgen, sea para Ti olor de suavidad y nos otorgue la deseada salud de cuerpo y alma.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 64:10
Visitaste la tierra y la regaste, la enriqueciste abundantemente.

[Postcommunio]
A quienes has saciado, Señor, con el alimento celestial, sosténgalos la diestra de tu Madre inmaculada, para que, con su ayuda, merezcamos llegar a la patria eterna.
$Qui vivis
