[Rank]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. Veo, Señor, que honras sobremanera a tus amigos, y que les das un poder inmenso.
!Ps 138:1-2
Señor, tú me has probado y me conoces; tú lo sabes todo respecto de mí,
la hors de mi muerte y la de mi resurrección.
&Gloria
v. Veo, Señor, que honras sobremanera a tus amigos, y que les das un poder inmenso.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que asociaste al colegio de tus apóstoles a san Matías, te rogamos nos concedas que, por su intercesión, experimentemos siempre tus entrañas de bondad con nosotros.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de los Hechos de los Apóstoles
!Hch 1:15-26
En aquellos dias: Levantóse Pedro en medio de los hermanos, y era la reunión como de ciento veinte personas, y dijo: Hermanos, era preciso se cumpliera la palabra de la Escritura, que et Espiritu Santo había anunciado ya por boca de David, acerca de Judas, que se hizo guia de los que prendieron a Jesús. Fue de nuestro número, y tenía su parte en nuestro ministerio. Éste, pues, adquirió un campo con el precio de su maldad, y habiendo caído de cabeza, reventó, por medio, esparcióndose todas sus entravas; y se hizo notorio a todos los habitantes de Jerusalén, de modo que aquel campo ha lido llamado en su lengua Hacéldama, esto es, campo de sangre. Porque escrito está en el libro de los salmos: Quede su morada desierta y nadie la habite, y ocupe otro su puesto. Es, pues, menester que de los varones que nos acompañaron todo et tiempo que el Señor Jesús vivió entre nosotros, desde el bautismo de Juan hasta el dia en que nos fue arrebatado, se elija a uno de ellos como testigo de su resurrección. Y presentaron a dos: a José, llamado Barsabás, y por sobrenombre el Justo, y a Matías. Y, orando, dijeron: Tú, Señor, que conoces todos los corazones, muéstranos cuál de éstos dos has escogido para ocupar et puesto de este ministerio apostólico, del cual desertó Judas, para irse a su lugar. Y echaron suertes, y recayó la suerte en Matias; y fue agregado a los once apóstoles.

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Sobremanera honrados son tus amigos, ¡oh Dios!; muy grande es su poder. 
V. Son más, si los recuento, que la arena.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Cumpliste los deseos de su corazón y no defraudaste la petición de sus labios. V. Porque le previniste con venturosas bendiciones. 
V. Pusiste en su cabeza una corona de piedras preciosas.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 11:25-30
En aquel tiempo: Tomando Jesús la palabra, dijo: Te bendigo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has encubierto estas cosas a los sabios y prudentes, y las has revelado a los pequeñuelos. Sí, Padre, porque así te agradó. Todo me lo ha entregado mi Padre. Y nadie conoce al Hijo, sino el Padre; ni conoce nadie al Padre, sino el Hijo, y aquél a quien el Hijo quisiera revelarlo. ¡Venid a mi todos los que andáis fatigados y agobiados, y yo os aliviaré! Tomad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, pues soy manso y humilde de corazón, y hallaréis reposo para vuestras almas. Porque mi yugo es suave, y ligera mi carga.

[Offertorium]
!Salm 44:17-18
Los constituirás principes sobre toda la tierra; ellos recordarán, Señor, tu nombre de generación en generación.

[Secreta]
Haz, Señor, que la oración de tu santo apóstol Matías acompañe estas ofrendas, que consagramos a tu nombre y nos consiga tu perdón y tu defensa.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Vosotros, que me habéis seguido, os sentaréis sobre tronos para juzgar a las dote tribus de Israel.

[Postcommunio]
¡Oh Dios todopoderoso!, te suplicamos nos concedas que, en virtud de estos santos misterios que hemos recibido, y por la intercesión de tu santo apóstol Matias, alcancemos el perdón y la paz.
$Per Dominum
