[Officium]
In Cathedra S. Petri Apostoli Antiochiæ

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1930)
In Cathedra S. Petri Apostoli

[Oratio Petri]
Oh Dios, que al entregar a tu Apóstol San Pedro las llaves del reino de los cielos, le otorgaste la potestad pontificia de atar y desatar; concédenos que, con el auxilio de su intercesión, nos libremos de las ataduras de nuestros pecados.
$Qui vivis

[Oratio Pauli]
!Commemoratio S. Pauli
v. ¡Oh Dios, que instruiste al mundo entero con la predicación del apóstol San Pablo!; concédenos, a cuantos celebramos hoy su recuerdo, caminar hacia ti siguiendo sus ejemplos.
$Per Dominum

[Secreta Petri]
Suplicamos, Señor, que la oración del Apóstol San Pedro recomiende las plegarias y las ofrendas de tu Iglesia; a fin de que el sacrificio que en su honor celebramos nos aproveche para obtener el perdón.
$Per Dominum

[Secreta Pauli]
!Por S. Pablo
Por las oraciones de tu Apóstol Pablo, santifica, Señor, la ofrenda de tu pueblo; para que el sacrificio que te es grato por ser institución tuya, te sea más grato por la intercesión de tal abogado.
$Per Dominum

[Postcommunio Petri]
Alégrenos, Señor, el don ofrecido; para que, así como te proclamamos admirable en tu Apóstol Pedro, así por él recibamos la abundancia de tu indulgencia. 
$Per Dominum

[Postcommunio Pauli]
!Por S. Pablo
@Sancti/01-25:Postcommunio Pauli
