[Officium]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph=Festivitate

[Oratio]
Rogámoste, oh Señor, que nos ayuden los méritos del Esposo de tu Madre Santísima: para que, por su intercesión, se nos conceda lo que no alcanzamos por nuestros méritos. 
$Qui vivis

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Oh Señor, le has prevenido con dulces bendiciones; pusiste sobre su cabeza una corona de piedras preciosas.
V. Te pidió vida, y Tú le has concedido alargar sus días por los siglos de los siglos.
!Ps 111:1-3
Bienaventurado el hombre que teme al Señor, y que pone sus delicias en cumplir sus Mandamientos.
V. Poderosa será sobre la tierra su descendencia; bendecida será la generación de los justos.
V. Habrá en su casa gloria y riquezas, y su justicia durará eternamente.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Sir 45:9
V. El Señor lo amó y lo adornó; lo vistió con vestidura de gloria. Aleluya.
!Oseas 14:6
V. El justo florecerá como el lirio, florecerá por siempre ante el Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:18-21
Estando desposada la madre de Jesús, María, con José, antes de cohabitar, se halló que había concebido en su seno por obra del Espíritu Santo. Mas José, su esposo, como era justo, y no quería delatarla, deliberó dejarla secretamente. Estando él en este pensamiento, he aquí que un ángel del Señor le apareció en sueños diciéndole: José, hijo de David, no temas recibir a María tu esposa: porque lo que en ella se ha engendrado es obra del Espíritu Santo. Y dará a luz un hijo y le pondrás por nombre Jesús, porque El salvará a su pueblo de los pecados de ellos.

[Secreta]
Te presentamos, oh Señor, el tributo de nuestra servidumbre, rogándote suplicantes que por los méritos de San José, Esposo de la Madre de tu Hijo, Nuestro Señor Jesucristo, en cuya veneranda festividad te ofrecemos esta hostia de alabanza, conserves en nosotros tus dones.
$Per eumdem

[Communio]
!Mt 1:20
José, hijo de David, no temas recibir a María tu esposa: porque lo que en ella se ha engendrado es obra del Espíritu Santo.

[Postcommunio]
Asístenos, por favor oh Dios misericordioso: e intercediendo por nosotros San José, Confesor, guarda bondadosamente tus dones en nosotros.
$Per Dominum
