[Rank]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Annuntiatióne

[Introitus]
!Ps 44:13, 15-16
v. Los ricos del pueblo buscarán tu rostro. Tras ella las vírgenes de su cortejo son llevadas al Rey. Te son traídas con alegría y gozo.
!Ps 44:2
De mi corazón brota un bello canto; digo mis obras al Rey.
&Gloria
v. Los ricos del pueblo buscarán tu rostro. Tras ella las vírgenes de su cortejo son llevadas al Rey. Te son traídas con alegría y gozo.

[Oratio]
Oh Dios, que por el anuncio del Ángel quisiste que tu Verbo tomase carne en el seno de la bienaventurada Virgen María, concede a tus suplicantes que, pues la creemos verdadera Madre de Dios, seamos ayudados ante Ti por su intercesión.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura del libro de Isaías
!Isa 7:10-15
En aquellos días habló el Señor a Ajaz: Pide para ti una señal del Señor tu Dios, en lo profundo del abismo o en lo alto del cielo. Mas Ajaz respondió: No la pediré, no tentaré al Señor. Entonces dijo: Escucha, casa de David: ¿No os basta cansar a los hombres, que cansáis también a mi Dios? Por eso el mismo Señor os dará una señal: he aquí que la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emmanuel. Comerá leche y miel hasta que sepa desechar lo malo y elegir lo bueno.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Lc 1:28
Dios te salve, María, llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres. Aleluya.
!Núm 17:8
Floreció la vara de Jesé: la Virgen engendró a Dios y hombre; Dios devolvió la paz, reconciliando en sí lo más bajo con lo más alto. Aleluya.

[Tractus]
!Ps 44:3 y 5
Derramada es la gracia en tus labios; por eso te bendijo Dios para siempre.
V. Por la verdad y la mansedumbre y la justicia; y te guiará admirablemente tu diestra.
_
!Tracto
!Ps 44:11 y 12
Escucha, hija, y mira, e inclina tu oído, porque el Rey deseó tu hermosura.
!Ps 44:13 y 10
Todos los ricos del pueblo implorarán tu rostro; las hijas de los reyes están en tu honor.
!Ps 44:15-16
Tras ella serán llevadas al Rey las vírgenes; sus compañeras te serán traídas.
V. Serán traídas con alegría y gozo; serán llevadas al templo del Rey.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo: El Ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret, a una virgen desposada con un varón llamado José, de la casa de David, y el nombre de la Virgen era María. Y entrando el Ángel a ella, dijo: Dios te salve, llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres. Al oírlo, se turbó por su palabra y pensaba qué saludo sería este. Y le dijo el Ángel: No temas, María, porque has hallado gracia ante Dios. He aquí que concebirás en tu seno y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús. Este será grande y será llamado Hijo del Altísimo; y el Señor Dios le dará el trono de David su padre, y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y su reino no tendrá fin. Mas María dijo al Ángel: ¿Cómo será esto, pues no conozco varón? Y respondiendo el Ángel, le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá; por eso lo Santo que nacerá será llamado Hijo de Dios. Y he aquí que Isabel, tu parienta, también ha concebido un hijo en su vejez, y la que era llamada estéril está ya en el sexto mes, porque nada es imposible para Dios. Mas María dijo: He aquí la esclava del Señor; hágase en mí según tu palabra.

[Offertorium]
@Commune/C10

[Secreta]
Afianza firmemente en nuestras mentes, te rogamos, Señor, los misterios de la verdadera fe, para que quienes creemos que el concebido de una Virgen es verdadero Dios y hombre merezcamos llegar a la felicidad eterna por el poder de su redentora resurrección.
$Per eundem

[Communio]
!Isa 7:14
He aquí que la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emmanuel.

[Postcommunio]
Infunde, te rogamos, Señor, tu gracia en nuestras mentes, para que quienes por el anuncio del Ángel conocimos la encarnación de Cristo tu Hijo, por su pasión y cruz seamos llevados a la gloria de la resurrección.
$Per eundem
