[Rank]
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDa

[Introitus]
!Ps 102:20
v. Bendecid al Señor todos vosotros sus ángeles, poderosos guerreros que ejecutáis sus órdenes y dóciles a la voz de su palabra. 
!Ps 102:1
Bendice, alma mía, al Señor; y todo mi ser bendiga su santo nombre.
&Gloria
v. Bendecid al Señor todos vosotros sus ángeles, poderosos guerreros que ejecutáis sus órdenes y dóciles a la voz de su palabra.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que entre todos los ángeles has elegido al arcángel Gabriel para anunciar el misterio de tu encarnación, haz que quienes celebramos su festividad en la tierra sintamos los efectos de su protección en los cielos.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del libro de Daniel
!Dan 9:21-26
He aquí que Gabriel, el hombre a quien yo había ya visto en visión, vino a mí en rápido vuelo, como a la hora del sacrificio de la tarde. Y me instruyó y habló diciendo: Daniel, he venido ahora para hacerte comprender. Desde el comienzo de tu oración se pronunció una palabra, y vengo para que la conozcas, porque tú eres el predilecto. Oye, pues, la palabra, y entiende la visión. Se han fijado setenta semanas a tu pueblo y a su santa ciudad para poner fin a la prevaricación, cancelar el pecado, expiar la iniquidad, traer la justicia eterna, sellar visión y profecía y ungir al Santo de los santos. Sábelo, pues, y entiéndelo bien: Desde que salga la orden para que se reedifique Jerusalén, hasta un ungido príncipe, habrá siete semanas y sesenta y dos semanas y se reedificará, con plazas y fosos, en la angustia de los tiempos. Y después de las sesenta y dos semanas, se quitará la vida al Cristo y el pueblo que le habrá de negar dejará de subsistir. Y un pueblo vendrá con su caudillo y destruirá la ciudad y el santuario; esto será la ruina y, acabada la guerra, ya no habrá más desolación.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Ps 103:4 
Tú haces del viento Tus Ángeles, y del fuego ardiente Tus ministros. Aleluya.
!Lc 1:28 
Dios te salve, María; llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú entre todas las mujeres. Aleluya.

[Tractus]
!Ps 102:20, 1
Bendecid al Señor todos vosotros sus ángeles, poderosos guerreros que ejecutáis sus órdenes.
V. Bendice, alma mía, al Señor; y todo mi ser bendiga su santo nombre.
!Lc 1:28, 42, 31, 35
Dios te salve, María; llena de gracia; el Señor es contigo.
V. Bendita tú entre todas las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre.
V. Concebirás y darás a luz un Hijo, a quien pondrás por nombre Emmanuel. 
V. El Espiritu Santo vendrá a ti, y te cubrirá con su sombra la virtud del Altisimo.
V. Por ello el fruto santo que nazca de ti se llamará Hijo de Dios.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo: Envió Dios al ángel Gabriel a una ciudad de Galilea, llamada Nazaret, a una virgen desposada con un varón, llamado José, de la casa de David, y el nombre de la Virgen era María. Y habiendo entrado el ángel a ella, le dijo: Dios te salve, llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú, entre todas las mujeres. Ella se turbó al oír esto, y discurría qué podría significar aquel saludo. Mas el ángel le dijo: No temas, María, porque has hallado gracia antes Dios. He aquí que concebirás en tu seno, y darás a luz un Hijo, a quien pondrás por nombre Jesús. Este será grande, y se llamará el Hijo del Altísimo. El Señor Dios le dará el trono de David, su padre: Reinará en la casa de Jacob eternamente, y su reino no tendrá fin. Dijo entonces María al ángel: ¿Cómo ha de ser eso, pues yo no conozco varón? Le respondió el ángel: El Espíritu Santo descenderá sobre ti y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra. Por lo cual el santo que de ti ha de nacer, se llamará Hijo de Dios. Y he aquí que Isabel, tu parienta, ha concebido también un hijo en su vejez; y la que llamaban estéril, cuenta ya hoy el sexto mes; porque nada es imposible para Dios. Dijo entonces María: ¡He aquí la esclava del Señor! Hágase en mí según tu palabra.

[Offertorium]
!Apoc 8:3-4
Púsose el ángel junto al ara del templo, con un incensario de oro en su mano; y diéronsele muchos perfumes; y subió el humo de estos aromas hasta Dios.

[Secreta]
Acoge, Señor, favorablemente en tu presencia el obsequio de nuestra servidumbre, y la oración del arcángel san Gabriel; y, pues nosotros le veneramos en la tierra, él, a su vez, sea nuestro abogado ante ti en el cielo.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58
Todos los Ángeles del Señor, bendecid al Señor: cantadle un himno y exaltadlo por siempre.

[Postcommunio]
O Dios, Señor nuestro, habiendo recibido el sacramento de Tu Cuerpo y Sangre, te pedimos la misericordia de que, del mismo modo que Tu encarnación nos fue dada a conocer por el mensaje de Gabriel, así por su auxilio cosechemos los beneficios de la encarnación.
$Qui vivis
