[Rank]
Inventione Sanctæ crucis;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
!Gál. 6:14
v. A nosotros nos conviene gloriarnos en la Cruz de nuestro Señor Jesucristo, en quien está nuestra salud, vida y resurrección, por quien hemos sido salvados y liberados, aleluya, aleluya.
!Ps 66:2
Dios se apiade de nosotros y nos bendiga; haga resplandecer sobre nosotros su rostro y nos mire compasivo.
&Gloria
v. A nosotros nos conviene gloriarnos en la Cruz de nuestro Señor Jesucristo, en quien está nuestra salud, vida y resurrección, por quien hemos sido salvados y liberados, aleluya, aleluya.

[Oratio]
Oh Dios, que en la gloriosa Invención de la Cruz salvadora renovaste los prodigios de tu Pasión, concédenos alcanzar por el precio del madero de vida los sufragios de la vida eterna.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Filipenses
!Fil 2:5-11
v. Hermanos: Tened entre vosotros los mismos sentimientos que Cristo Jesús, el cual, siendo de condición divina, no retuvo como botín ser igual a Dios, sino que se despojó de sí mismo tomando condición de siervo, hecho semejante a los hombres, y en su porte hallado como hombre. Se humilló a sí mismo, hecho obediente hasta la muerte, y muerte de cruz. Por eso Dios lo exaltó y le otorgó un nombre sobre todo nombre, para que al nombre de Jesús toda rodilla se doble en el cielo, en la tierra y en el abismo, y toda lengua confiese que Jesucristo es Señor para gloria de Dios Padre.

[Graduale]
Aleluya, aleluya.
!Ps 95:10
v. Decid entre las gentes: El Señor reinó desde el madero. Aleluya.
V. Dulce leño, dulces clavos, dulce peso el que llevaste, que sola fuiste digna de sostener al Rey de los cielos y Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 3:1-15
v. En aquel tiempo: Había entre los fariseos un hombre llamado Nicodemo, príncipe de los judíos. Este vino a Jesús de noche y le dijo: Rabí, sabemos que has venido de parte de Dios como maestro, porque nadie puede hacer estos signos que tú haces si Dios no está con él. Respondió Jesús y le dijo: En verdad, en verdad te digo, si uno no naciere de nuevo no puede ver el reino de Dios. Dícele Nicodemo: ¿Cómo puede un hombre nacer siendo viejo? ¿Acaso puede entrar de nuevo en el seno de su madre y renacer? Respondió Jesús: En verdad, en verdad te digo, si uno no naciere del agua y del Espíritu Santo no puede entrar en el reino de Dios. Lo nacido de la carne, carne es, y lo nacido del espíritu, espíritu es. No te admires de que te haya dicho: Es preciso que nazcáis de nuevo. El viento sopla donde quiere, y oyes su voz, mas no sabes de dónde viene ni adónde va; así es todo el que ha nacido del espíritu. Respondió Nicodemo y le dijo: ¿Cómo puede ser esto? Respondió Jesús y le dijo: Tú eres maestro en Israel, ¿e ignoras esto? En verdad, en verdad te digo que hablamos lo que sabemos y testificamos lo que hemos visto, y no recibís nuestro testimonio. Si os he hablado de cosas terrenas y no creéis, ¿cómo creeréis si os hablare de cosas celestiales? Y nadie subió al cielo sino el que bajó del cielo, el Hijo del hombre que está en el cielo. Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es preciso que sea levantado el Hijo del hombre, para que todo el que cree en Él no perezca sino que tenga vida eterna.

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
v. La diestra del Señor hizo proezas, la diestra del Señor me exaltó; no moriré, sino que viviré y contaré las obras del Señor, aleluya.

[Secreta]
Mira propicio, Señor, el sacrificio que te inmolamos, para que nos preserve de los horrores de la guerra y por el estandarte de la santa Cruz de tu Hijo nos establezca en la seguridad de tu protección para quebrantar las asechanzas del poder enemigo.
$Per eundem

[Communio]
!
Por la señal de la Cruz líbranos de nuestros enemigos, Dios nuestro, aleluya.

[Postcommunio]
Saciados con el alimento celestial y recreados con el cáliz espiritual, te rogamos, Dios omnipotente, que nos defiendas de la malicia del enemigo, pues nos mandaste triunfar por el madero de la santa Cruz, armas de justicia para la salud del mundo.
$Per eundem
