[Officium]
S. Joannis Apostoli ante Portam Latinam

[Oratio]
Oh Dios, que nos ves perturbados por los males que nos asedian de todas partes, te rogamos nos concedas seamos protegidos por la intercesión de tu bienaventurado Apóstol y Evangelista San Juan.
$Per Dominum

[Evangelium]
Continuación del + Santo Evangelio Según San Mateo
!Mt 20:20-23
En aquel tiempo, acercóse a Jesús la madre de los hijos del Zebedeo con sus hijos y se postró pidiéndole algo. Díjole Jesús: ¿Qué quieres? Y ella respondió: Di que estos dos hijos míos se sienten en tu reino, uno a tu derecha y otro a tu izquierda. Mas Jesús contestó: No sabéis lo que pedís. ¿Podéis beber el cáliz que yo pronto he de beber? Dícenle: Sí, podemos, Replicóles: Mi cáliz, sí, lo beberéis; pero sentaros a mi derecha o a mi izquierda no me toca a mi dároslo, sino que será para aquéllos a quienes lo ha destinado mi Padre.
