[Officium]
S. Roberti Bellarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris

[Name]
Robérte

[Oratio]
¡Oh Dios!, que, para desbaratar las insidias del error y defender los derechos de la Sede Apostólica, has dotado con admirable sabiduría y fortaleza a tu santo obispo y doctor Roberto; concédenos por sus méritos e intercesión, que crezcamos en el amor a la verdad, y que vuelvan los corazones de los extraviados a la unidad de tu Iglesia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 7:7-14
He rogado y se me ha dado la inteligencia; he invocado y me ha venido el espiritu de sabiduría. La he preferido a los cetros y a los tronos, y a su lado, en nada he tenido la riqueza. No la he comparado a las piedras preciosas, porque todo el oro a su lado es un poco de arena, y la plata ante ella será estimada como lodo. La he amado más que la salud y la hermosura, y la he preferido a la luz, porque jamás se extingue su resplandor. Todos los bienes me han venido con dia, y riquezas incalculables por sus manos. He hallado gozo en todos estos bienes, porque es la sabiduría quien las trae, pero yo ignoraba fuese ella su madre. Lo que sin dolo he aprendido, lo reparto sin pesar y no quiero ocultar sus riquezas; porque es para los hombres tesoro inagotable; los que la adquieren, se atraen la amistad de Dios, ante el cual los recomiendan los beneficios de sus lecciones.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Dan 12:3
V. Los sabios brillarán como el resplandor del firmamento. Aleluya.
V. Como estrellas serán siempre los que enseñen a las muchedumbres el camino de la justicia. Aleluya.

[Offertorium]
!Ps. 72:28
La felicidad para mí está en hallarme junto a Dios; en ti, Señor, he puesto mi esperanza, para anunciar todas tus obras a las puertas de la hija de Sión, aleluya.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, nuestra ofrenda en olor de suavidad; y haz que, adoctrinados con las enseñanzas y los ejemplos de san Roberto, corramos con dilatado corazón por la senda de tus mandatos.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 5:14; 5:16
Vosotros sois la luz del mundo; luzca vuestra luz ante los hombres para que vean vuestras obras buenas y den gloria a vuestro Padre, que esta en los cielos, aleluya.
Alleluia.

[Postcommunio]
Que el sacramento que hemos recibido, Señor y Dios nuestro, fomente en nosotros la ardiente caridad en la que se abrasaba totalmente el bienaventurado Roberto, cuando se inmolaba sin descanso en el servicio de tu Iglesia.
$Per Dominum
