[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virgini atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps. 32:18-20.
v. Los ojos del Señor están sobre los que le temen y esperan en su misericordia, aleluya; para librar sus aimas de la muerte, porque él es nuestro auxilio y nuestro escudo, aleluya, aleluya.
!Ps 32:1
Gozaos, justos, en el Señor; a los rectos corresponde la alabanza.
&Gloria
v. Los ojos del Señor están sobre los que le temen y esperan en su misericordia, aleluya; para librar sus aimas de la muerte, porque él es nuestro auxilio y nuestro escudo, aleluya, aleluya.

[Oratio]
Te pedimos, Señor, que nos proteja siempre la gloriosa solemnidad de tus martires Nereo, Aquileo, Domitila y Pancracio, y que nos haga dignos de tu servicio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 5:1-5.
Entonces estarán los justos con gran seguridad ante aquéllos que los oprimieron y descalificaron sus obras. Viéndolos se turbarán con un temor tremendo, maravillados de su inesperada salvación. Arrepentidos y gimiendo en sus aimas angustiadas, dirán entre sí: Éstos son los que en otro tiempo tuvimos como objeto de irrisión y como prototipo de abyección. ¡Necios!, hemos calificado su vida de locura y de infamia su muerte. ¿Cómo han sido contados entre los hijos de Dios? ¿Cómo participan de la suerte de los santos?

[Graduale]
Aleluya, aleluya.
V. Esta es la verdadera hermandad, que ha triunfado de los pecados del mundo; ha seguido a Cristo, y posee la gloria del reino celestial. Aleluya.
V. A ti, Señor, alaba el brillante ejército de los mártires. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 4:46-53
En aquel tiempo había un funcionario real que tenía un hijo enfermo en Cafarnaún. Oyendo que Jesús había llegado de Judea a Galilea, fue a verle, y le pedía que bajase a curar a su hijo, que estaba muriéndose. Jesús le dijo: Como no veáis signos y prodigios, no creéis. El funcionario insiste: Señor, baja antes de que se muera mi niño. Jesús le contesta: Anda, tu hijo está curado. El hombre creyó en la palabra de Jesús y se puso en camino. Iba ya bajando, cuando sus criados vinieron a su encuentro, diciéndole que su hijo estaba curado. Él les preguntó a qué hora había empezado la mejoría, y le contestaron: Hoy a la una lo dejó la fiebre. El padre cayó en la cuenta de que ésa era la hora cuando Jesús le había dicho: Tu hijo está curado. Y creyó él con toda su familia.

[Offertorium]
!Ps. 88:6
Los cielos celebran tus maravillas, Señor, y tu fidelidad la asamblea de los santos, aleluya, aleluya.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que te sea grato el testimonio dado por tus mártires Nereo, Aquileo, Domitila y Pancracio, que por él adquieran valor nuestras ofrendas y que por él alcancemos siempre tu misericordia.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps. 32:1
Gozaos, justos, en el Señor, aleluya; a los rectos de corazón corresponde la alabanza, aleluya.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, que, por las súplicas de tus santos mártires Nereo, Aquileo, Domitila y Pancracio, nos sirva el sacramento que acabamos de recibir, para obtener un perdón más amplio.
$Per Dominum
