[Rank]
S. Johanni Baptistae de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

S. Joannis Baptistæ de la Salle
Confessoris
Duplex

[Oratio]
¡Oh Dios!, que par formar cristianamente a los pobres, y afianzar a la juventud en el camino de la verdad, has suscitado al santo confesor Juan Bautista, estableciendo por él en la Iglesia una nueva familia religiosa; concédenos propicio que, por su intercesión y ejemplo, ardiendo en el celo de tu gloria para la salvación de las almas, podamos en el cielo participar de su corona.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 31:8-11
Dichoso el hombre que es hallado sin tacha, que no ha andado tras el oro, ni ha puesto su esperanza en el dinero y en los tesoros. ¿Quién es éste, para que le felicitemos? Porque ha obrado maravillas en su vida. Ha sido tentado por el oro y ha permanecido íntegro; ello será su honor eterno; pudo transgredir la ley y no la transgredió; hacer el mal, y no lo hizo; por eso sus biens serán asegurados en el Señor, y toda la asamblea de los santos publicará sus limosnas.

[Graduale]
Aleluya, aleluya.
!Sant 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba. Una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.
!Eccli 45:9
V. El Señor lo ha amado y lo ha ataviado de honor; lo ha vestido con vestidura de gloria. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:1-5
En aquel tiempo, acercáronse los discipulos a Jesús y le dijeron: ¿Quién, pues, es el mayor en el reino de los cielos? Y llamando a sí a un niño, lo puso en medio de ellos, y dijo: En verdad os digo que, si no cambiáis y os hacéis semejantes a los niños, no entraréis en el reino de los cielos. Cualquiera, pues, que se haga pequeño como este niño, ése es el mayor en el reino de los cielos. Y el que reciba a uno de esos niños en mi nombre, a mi me recibe.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia son con el justo; y en mi nombre se hará grande su poderio. Aleluya.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio de alabanza en memoria de tus santos, por cuya intercesión confiamos vernos libres de los males presentes y futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Dichoso el siervo a quien cuando venga su Señor lo halle velando; en verdad os digo que le encomendará el gobierno de todos sus bienes. Aleluya. 

[Postcommunio]
Alimentados con la comida y bebida celestiales, te rogamos humildemente, Dios nuestro, que nos fortalezcan los ruegos de aquél en cuya conmemoración los hemos recibido.
$Per Dominum
