[Officium]
S. Joannis Baptistæ de la Salle Confessoris

[Oratio]
¡Oh Dios!, que par formar cristianamente a los pobres, y afianzar a la juventud en el camino de la verdad, has suscitado al santo confesor Juan Bautista, estableciendo por él en la Iglesia una nueva familia religiosa; concédenos propicio que, por su intercesión y ejemplo, ardiendo en el celo de tu gloria para la salvación de las almas, podamos en el cielo participar de su corona.
$Per Dominum



[Graduale]
Aleluya, aleluya.
!Sant 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba. Una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.
!Eccli 45:9
V. El Señor lo ha amado y lo ha ataviado de honor; lo ha vestido con vestidura de gloria. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:1-5
En aquel tiempo, acercáronse los discipulos a Jesús y le dijeron: ¿Quién, pues, es el mayor en el reino de los cielos? Y llamando a sí a un niño, lo puso en medio de ellos, y dijo: En verdad os digo que, si no cambiáis y os hacéis semejantes a los niños, no entraréis en el reino de los cielos. Cualquiera, pues, que se haga pequeño como este niño, ése es el mayor en el reino de los cielos. Y el que reciba a uno de esos niños en mi nombre, a mi me recibe.
