[Rank]
S. Gregorii VII Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones
CPapaM=Urban;
Gloria

[Oratio]
Oh Dios, fortaleza de los que en ti esperan, que has robustecido con indomable firmeza a tu santo confesor y pontífice Gregorio, para que defendiese la libertad de la Iglesia; concédenos, con su ejemplo e intercesión, vencer valerosamente todas las dificultades.
$Per Dominum

[Secreta]
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum
