[Officium]
S. Urbano I, Papa y Mártir


[Name]
Urbano

[Oratio]
Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que aquellos que celebramos la solemnidad de tu Mártir y Pontífice San Urbano podamos contar con su intercesión ante ti.
$Per Dominum.

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Oh Dios, que estableciste firmemente tu Iglesia sobre la roca del apóstol y la libraste de los terribles poderes del infierno, concédenos, te suplicamos, que por la intercesión del bienaventurado Urbano, tu mártir y sumo pontífice, ella permanezca fiel a tu verdad para estar siempre seguros bajo Tu protección.
$Per Dominum
(sed rubrica 196 loco horum versum dicitur)
@Commune/C2b

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
@Commune/C2b:Secreta pro commemoratio

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
@Commune/C2b:Postcommunio pro commemoratio
