[Rank]
S. Bedae Venerabilis Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex majus;;4;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
CPapaM=John;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, que ilustras a tu Iglesia con la ciencia de tu confesor y doctor san Beda; concede propicio a tus siervos, que nos ilumine siempre su sabiduría y nos auxilien sus méritos.
$Per Dominum

[Secreta]
No nos falte, Señor, la piadosa intercesión de tu santo confesor, y doctor Beda; para que te haga aceptos nuestros dones, y nos alcance siempre el perdón de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Para que tus sacrificios nos den la salvación, haz, Señor, te lo rogamos, que nos asista como intercesor nuestro tu santo confesor, y doctor Beda.
$Per Dominum
