[Rank]
S. Urbano

[Oratio]
!Para S. Urbano
Mira con benevolencia, ¡oh Pastor eterno!, a tu grey, y por la intercesión de tu bienaventurado sumo pontífice Urbano, a quien has constituido pastor de toda la Iglesia, guárdala por siempre bajo tu protección.
$Per Dominum

[Secreta]
!Para S. Urbano
Acoge, Señor, benignamente, los dones que gozosos te ofrecemos, y concédenos por
intercesión del bienaventurado Urbano, que tu Iglesia se regocije en la integridad de la fe, y goce siempre de tiempos bonancibles.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Para S. Urbano
Te suplicamos, Señor, infundas más cada vez en tu Iglesia et Espíritu, fuente de gracia, con que la has dotado, a fin de que por los ruegos de tu bienaventurado mártir y sumo pontifice Urbano, ni falte al pastor la obediencia de la grey, ni a la grey la vigilancia del pastor.
$Per Dominum
