[Officium]
S. Bernardini Senensis Confessoris

[Oratio]
¡Oh Señor Jesús, que has concedido a tu santo confesor Bernardino un acendrado amor a tu santo nombre; por sus méritos e intercesión, infunde benignamente en nosotros el espíritu de tu amor.
$Qui vivis

[Graduale]
!Ps 91:12, 14
El justo florecerá como la palma, crecerá como el cedro del Líbano plantado en la casa de nuestro Dios.
!Ps 91:3
V. Para proclamar tu bondad de mañana y tu fidelidad de noche.
Aleluya, aleluya.
!St 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba. Una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!St 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba. Una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.
!Eccli 45:9
V. El Señor lo ha amado y lo ha ataviado de honor; lo ha vestido con vestidura de gloria. Aleluya

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Bienaventurado el varón que teme al Señor, que se deleita en sus mandamientos.
V. Su descendencia poseerá la tierra, la generación justa será bendecida.
V. Habrá en su casa riquezas, y su generosidad durará por siempre.
