[Rank]
S. Augustini Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Vístanse, Señor, tus sacerdotes de justicia y estremézcanse tus fieles de alegría; en atención a David tu siervo, no rechaces la cara de tu ungido.  (Aleluya, aleluya.)
!Ps 131:1
Tenle, Señor, en cuenta, a David, todos sus sufrimientos.
&Gloria
v. Vístanse, Señor, tus sacerdotes de justicia y estremézcanse tus fieles de alegría; en atención a David tu siervo, no rechaces la cara de tu ungido. (Aleluya, aleluya.)

[Oratio]
¡Oh Dios!, que te has dignado alumbrar a los pueblos de Inglaterra con la luz de la verdadera fe, mediante la predicación y los milagros de tu santo obispo y confesor Agustín; concédenos que, por su intercesión, vuelvan los corazones extraviados a la unidad de la fe verdadera, y vivamos nosotros conforme a tu voluntad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta de San Pablo a los Tesalonicenses
!1 Tes 2:2-9
Hermanos: Hallamos en nuestro Dios valor para anunciaros el Evangelio de Dios en medio de hartos combates. Porque nuestra predicación no se inspira ni en el error ni en motivos impuros, ni en el engaño, sino que juzgados dignos por Dios de que se nos confiase el Evangelio, hablamos no para agradar a los hombres, sino a Dios que juzga nuestros corazones. Nunca, en efecto, usamos de lenguaje de adulación, ni de pensamientos solapados de avaricia : Dios es testigo. Ni hemos buscado gloria humana ni ante vosotros, ni ante los demás. Sin embargo, hubiéramos podido darnos importancia como apóstoles de Cristo; mas no; nos hicimos pequeñuelos entre vosotros. Como una madre rodea de cuidados los hijos que cria, así por la ternura que os teniamos, hubiéramos querido daros no sédo el Evangelio de Dios, sino también nuestras propias vidas: tan queridos os habíais hecho. Recordáis, hermanos, nuestros trabajos y fatigas; trabajando dia y noche, por no ser gravosos a nadie, os hemos predicado el Evangelio de Dios.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
Vestiré de salud a sus sacerdotes y sus fieles se estremecerán de alegría.
V. Allí haré crecer el poder de David, y prepararé una lámpara a mi ungido. Aleluya, aleluya.
!Ps 109:4
El Señor lo ha jurado y no ha de arrepentirse: tú eres sacerdote para siempre, a la manera de Melquisedec.

[GradualeP]
!Ps 109:4
Aleluya, aleluya.
V. Tú eres sacerdote para siempre, a la manera de Melquisedec. Aleluya.
!Eccli 45:9
V. El Señor lo ha amado y lo ha ataviado con honor; lo ha vestido con vestido de gloria. Aleluya.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Bienaventurado el hombre que teme al Señor, que se deleita en Sus mandamientos.
V. Su posteridad tendrá poder sobre la tierra; la generación justa será bendecida.
V. Habrá riquezas en su casa; su generosidad permanecerá por siempre.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio en la fiesta de tu santo obispo y confesor Agustín, implorando humildemente el retorno de las ovejas que perecieron al redil, para que allí las alimente este saludable manjar.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Alimentados con la hostia de salvación, humildemente te rogamos, Señor, que por la intercesión de san Agustin, podamos en todo lugar inmolarla sin cesar en tu nombre.
$Per Dominum
