[Rank]
S. Gregorii VII Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones
CPapaM=Urban;
Gloria

[Oratio]
Oh Dios, fortaleza de los que en ti esperan, que has robustecido con indomable firmeza a tu santo confesor y pontífice Gregorio, para que defendiese la libertad de la Iglesia; concédenos, con su ejemplo e intercesión, vencer valerosamente todas las dificultades.
$Per Dominum

[Secreta]
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para S. Urbano
Mira con benevolencia, ¡oh Pastor eterno!, a tu grey, y por la intercesión de tu bienaventurado sumo pontífice Urbano, a quien has constituido pastor de toda la Iglesia, guárdala por siempre bajo tu protección.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para S. Urbano
Acoge, Señor, benignamente, los dones que gozosos te ofrecemos, y concédenos por
intercesión del bienaventurado Urbano, que tu Iglesia se regocije en la integridad de la fe, y goce siempre de tiempos bonancibles.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para S. Urbano
Te suplicamos, Señor, infundas más cada vez en tu Iglesia et Espíritu, fuente de gracia, con que la has dotado, a fin de que por los ruegos de tu bienaventurado mártir y sumo pontifice Urbano, ni falte al pastor la obediencia de la grey, ni a la grey la vigilancia del pastor.
$Per Dominum
