[Rank]
S. Bernardini Senensis Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. La boca del justo derrama sabiduría, y su lengua expresa la justicia; la ley de Dios está en su corazón. (Aleluya, aleluya.)
!Ps 36:1
No te irrites a la vista de los malvados, ni envidies a los que obran la maldad.
&Gloria
v. La boca del justo derrama sabiduría, y su lengua expresa la justicia; la ley de Dios está en su corazón. (Aleluya, aleluya.)

[Oratio]
¡Oh Señor Jesús, que has concedido a tu santo confesor Bernardino un acendrado amor a tu santo nombre; por sus méritos e intercesión, infunde benignamente en nosotros el espíritu de tu amor.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 31:8-11
Dichoso el hombre que es hallado sin tacha, que no ha andado tras el oro, ni ha puesto su esperanza en el dinero yen los tesoros. ¿Quién es éste, para que le felicitemos? Porque ha obrado maravillas en su vida. Ha sido tentado por el oro y ha permanecido integro; ello será su honor eterno; pudo transgredir la ley y no la transgredió; hacer el mal, y no lo hizo; por eso sus bienes serán asegurados en el Señor, y toda la asamblea de los santos publicará sus limosnas.

[Graduale]
!Ps 91:12, 14
El justo florecerá como la palma, crecerá como el cedro del Líbano plantado en la casa de nuestro Dios.
!Ps 91:3
V. Para proclamar tu bondad de mañana y tu fidelidad de noche.
Aleluya, aleluya.
!St 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba. Una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya. 

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Bienaventurado el varón que teme al Señor, que se deleita en sus mandamientos.
V. Su descendencia poseerá la tierra, la generación justa será bendecida.
V. Habrá en su casa riquezas, y su generosidad durará por siempre.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!St 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba. Una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.
!Eccli 45:9
V. El Señor lo ha amado y lo ha ataviado de honor; lo ha vestido con vestidura de gloria. Aleluya

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 19:27-29
En aquel tiempo: Dijo Pedro a Jesús: Ya ves que nosotros lo hemos dejado todo, y te hemos seguido. ¿Qué habrá, pues, para nosotros? Y Jesús les respondió: En verdad os digo, que vosotros que me habéis seguido, en el día de la Regeneración cuando el Hijo del hombre se siente en su trono de gloria, también os sentaréis vosotros sobre doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel. Y cualquiera que haya dejado casa, hermanos, hermanas, padre, madre, esposa, hijos o tierras en mi nombre recibirá el ciento por uno y poseerá la vida eterna.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia son con el justo; y en mi nombre se hará grande su poderío, aleluya, aleluya.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio de alabanza en memoria de tus santos, por cuya intercesión confiamos vernos libres de los males presentes y futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Dichoso el siervo a quien cuando venga su Señor lo halle velando; en verdad os digo que le encomendará el gobierno de todos sus bienes, aleluya.

[Postcommunio]
Alimentados con la corrida y bebida celestiales, te rogamos humildemente, Dios nuestro, que nos fortalezcan los ruegos de aquél en cuya conmemoración los hemos recibido.
$Per Dominum
