[Rank]
S. Mariae Magdalenae de Pazzis Virginis;;Semiduplex;;2.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, amador de la virginidad, que has adornado con dones celestiales a la
santa virgen María Magdalena, inflamada en tu amor; concédenos imitar en la caridad y pureza a la que veneramos con alegre festividad.
$Per Dominum

[Secreta]
Séate acepta, Señor, la ofrenda que para honrar a tus santos te hace el pueblo fiel, a sabiendas de que debe a sus méritos el auxilio recibido en las pruebas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Señor, que has saciado a tu familia con los sagrados dones, te suplicamos renueves sin cesar nuestras fuerzas, por la intercesión de aquélla cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum
