[Officium]
S. Philippi Neri Confessoris

[Introitus]
!Rom 5:5
v. El amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por su Espíritu que habita dentro de nosotros (Aleluya, aleluya).
!Ps 102:1
Bendice, alma mía, al Señor; y todo mi ser bendiga su santo nombre. 
&Gloria
v. El amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por su Espíritu que habita dentro de nosotros (Aleluya, aleluya).

[Oratio]
¡Oh Dios!, que elevaste a la gloria de tus santos a tu bienaventurado confesor Felipe; haz propicio que nos aprovechemos del ejemplo de las virtudes de aquél cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 7:7-14
He rogado y se me ha dado la inteligencia; he invocado y me ha venido el espíritu de sabiduría. La he preferido a los cetros y a los tronos, y a su lado, en nada he tenido la riqueza. No la he comparado a las piedras preciosas, porque todo el oro a su lado es un poco de arena, y la plata ante ella será estimada como lodo. La he amado más que la salud y la hermosura, y la he preferido a la luz, porque jamás se extingue su resplandor. Todos los biens me han venido con ella, y riquezas incalculables por sus manos. He hallado gozo en todos estos biens, porque es la sabiduría quien las trae, pero yo ignoraba fuese ella su madre. Lo que sin dolo he aprendido, lo reparto sin pesar y no quiero ocultar sus riquezas; porque es para los hombres tesoro inagotable; los que la adquieren, se atraen la amistad de Dios, ante el cual los recomiendan los beneficios de sus lecciones.

[Graduale]
!Ps 33:12; 32:6
Venid, hijos, oídme; os enseñare el temor de Dios.
V. Acercaos a él y resplandeceréis y vuestra cara no tendrá por qué sonrojarse. Aleluya, aleluya.
!Lam 1:13
V. Desde lo alto envió a mis huesos un fuego que los devora. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Lam 1:13
V. Desde lo alto envió a mis huesos un fuego que los devora. Aleluya.
!Ps 38:4
V. Dentro de mí se encendía mi corazón; un fuego me abrasaba en la oración. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Lucas
!Lc 12:35-40
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discpulos: Tened ceñidos vuestros lomos y encendidas vuestras lámparas. Sed como los hombres que aguardan a su amo, a su regreso de las bodas, para abrirle prontamente cuando llegue y llame a la puerta. Dichosos los siervos a quienes el amo, a su llegada, encuentre velando ; en verdad os digo que se ceñirá, y los hará sentar a la mena, y, pasando del uno al otro, les servirá. Que viene en la segunda vigilia, o que viene en la tercera y halla así las cosas, dichosos los siervos aquéllos. Sabed que si el padre de familia hubiera sabido a qué hora iba a venir el ladrón, no hubiera dejado que le socavasen su casa. Así, vosotros estad siempre prevenidos, porque a la hora que no pensáis vendrá el Hijo del hombre.

[Offertorium]
!Ps 118:32
He corrido por el camino de tus mandatos, pero tú eras quien ensanchaba mi corazón, (aleluya).

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, atiendas benigno al presente sacrificio, y haz que nos inflame el Espíritu Santo con aquel mismo fuego con que penetró maravillosamente el corazón de san Felipe.
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 83:3
Mi corazón y mi carne aclamen, llenos de gozo, al Dios vivo, (aleluya).

[Postcommunio]
Alimentados, Señor, con los manjares celestiales, te pedimos, que por los méritos y la imitación de tu santo confesor Felipe, apetezcamos siempre aquello por lo cual verdaderamente vivimos.
$Per Dominum
