[Rank]
S. Petronilla virgin;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
Escúchanos, Dios salvador nuestro, para que los que nos alegramos en la festividad de santa Petronila Virgen, haz que aprendamos a servirte con amor.
$Per Dominum

[Secreta]
Séate aceptable, Señor, la ofrenda que para honrar a tus santos te hace el pueblo fiel, a sabiendas de que debe a sus méritos el auxilio recibido en las pruebas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Señor, que has saciado a tu familia con los sagrados dones; te pedimos renueves sin cesar nuestras fuerzas por la intercesión de la santa cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum
