[Rank]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Et te in festivitate

[Oratio]
Te pedimos que nos concedas, Señor, a los que celebramos la solemnidad de la Bienaventurada Virgen María nuestra Reina, que, fortalecidos con su protección, merezcamos conseguir la paz en la vida presente y la gloria en la futura.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del libro del Eclesiástico
!Eccli 24:5; 14:7; 14:9-11; 24:30-31
Yo salí de la boca del Altísimo y como nube cubrí toda la tierra. Yo habité en las alturas, y mi trono fue la columna de nube. Ocupé toda la tierra, en todo pueblo y nación ejercí mi imperio; en todos busqué descansar para establecer en ellos mi morada. El que me escucha jamás será confundido y los que me sirven no pecaran.

[Graduale]
!Ap 19:16; Ps 44:10
Tiene él escrito en su manto y su muslo: Rey de reyes y Señor de señores. 
V. Esta a tu diestra la reina adornada de oro de Ofir. Aleluya, aleluya.
V. Salve, Reina de misericordia, protégenos contra el enemigo y recíbenos en la hora de la muerte. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
V. Blessed are you, O Virgin Mary, who stood beneath the Cross of the Lord. Alleluia.
V. Now with Him you reign forever. Alleluia.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según san Lucas
!Lc 1:26-33
En aquel tiempo, fue enviado por Dios el ángel Gabriel a una ciudad de Galilea, llamada Nazaret, a una virgen desposada con un hombre llamado José, de la casa de David; el nombre de la virgen era María. Y entrando, le dijo: Alégrate, llena de gracia, el Señor está contigo. Ella se conturbó por estas palabras, y discurría qué significaría aquel saludo. El ángel le dijo: No temas, María, porque has hallado gracia delante de Dios; vas a concebir en el seno y vas a dar a luz un hijo, a quien pondrás por nombre Jesús. El será grande y será llamado Hijo del Altísimo, y el Señor Dios le dará el trono de David, su padre; reinará sobre la casa de Jacob por los siglos y su reino no tendrá fin.

[Offertorium]
!  
Nacida de linaje real brilla María, con cuyas oraciones pedimos con la mayor devoción de la mente y del espíritu ser ayudados. Aleluya.

[Secreta]
Acepta, Señor, los dones de tu Iglesia exultante, y por los méritos de la Bienaventurada Virgen María nuestra Reina, concédenos que ellos nos sean auxilio y salud.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Terminadas, Señor, estas solemnidades, que en honor de nuestra Reina la Virgen
María hemos celebrado, te rogamos que nos resulten saludables por la intercesión
de Aquella, en cuyo honor las hemos celebrado.
$Per Dominum
