[Rank]
Ss. Primi et Feliciani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Los pueblos celebren la sabiduría de los santos y sus alabanzas pregone la Iglesia; su nombre vivirá por los siglos de los siglos.
!Ps 32:1
Regocijaos, justos, en el Señor; a los rectos de corazón está bien el alabarte.
&Gloria
v. Los pueblos celebren la sabiduría de los santos y sus alabanzas pregone la Iglesia; su nombre vivirá por los siglos de los siglos.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, hagas que conservemos siempre el espíritu de la solemnidad de tus santos mártires Primo y Feliciano, por cuya intercesión sintamos los efectos de tu protección.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 5:16-20
Los Justos vivirán para siempre y recibirán por eso de mano del Señor la corona real del honor y la diadema de la hermosura; pues con su diestra los protegerá y los escudará con su brazo. Tomará su celo como armadura, y armará a la creación para rechazar a sus enemigos; por coraza vestirá la justicia, se pondrá por casco un juicio sincero, tomará por escudo su santidad invencible, afilará como espada su cólera inexorable, y el universo saldrá con él a pelear contra los insensatos.

[Graduale]
!Ps 88:6; 88:2
Los cielos pregonarán, Señor, tus maravillas, y tu verdad en la asamblea de los santos.
V. Cantaré eternamente las misericordias del Señor, de generación en generación. Aleluya, aleluya.
V. Esta es la verdadera fraternidad, que vence los crímenes del mundo: siguiendo a Cristo, posee el ínclito reino celestial. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 11:25-30
En aquel tiempo tomó Jesús la palabra y dijo: Yo te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque ocultaste estas cosas a los sabios y discretos y las revelaste a los pequeñuelos. Sí, Padre, porque así lo has querido. Todo me ha sido entregado por mi Padre, y nadie conoce al Hijo sino el Padre, y nadie conoce al Padre sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quisiere revelárselo. Venid a mí todos los que estáis fatigados y cargados, que yo os aliviaré. Tomad sobre vosotros mi yugo y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón, y hallaréis descanso para vuestras almas, pues mi yugo es blando, y mi carga, ligera.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Admirable es Dios en sus santos; el Dios de Israel, el mismo dará alientos y fortaleza a su pueblo, bendito sea Dios. Aleluya.

[Secreta]
Pueda aplacarte, Señor, esta hostia que vamos a consagrar para celebrar un precioso martirio: purifica por ellas nuestras culpas y dígnate aceptar las ofrendas de tus siervos.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 15:16
Yo os he elegido del mundo, para que vayáis y deis fruto, y vuestro fruto permanezca.

[Postcommunio]
Te rogamos, Dios todopoderoso, que habiendo celebrado la solemnidad de los santos mártires Primo y Feliciano con los misterios celestiales, nos alcancen la gracia de tu protección.
$Per Dominum
