[Officium]
S. Francisci Caracciolo Confessoris

[Introitus]
!Ps 21:15; 68:10
v. Mi corazón es como la cera, y se derrite dentro de mis entrañas; porque me ha devorado el celo de tu casa.
!Ps 72:1
¡Oh que bueno es el Dios de Israel con los rectos de corazón! 
&Gloria
v. Mi corazón es como la cera, y se derrite dentro de mis entrañas; porque me ha devorado el celo de tu casa.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has honrado a san Francisco, fundador de una nueva Orden, con el celo por la oración y el amor a la penitencia; concede a tus siervos progresar de tal modo en su imitación que, orando constantemente y reduciendo la carne a servidumbre, merezcan llegar a la gloria celestial.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 4:7-14
El justo, si muere prematuramente, hallará reposo. Porque no hacen venerable a la vejez los muchos dias, ni el número de años; sino que las canas son la prudencia para el hombre y la ancianidad es la vida inmaculada. Ha sabido agradar a Dios, quien lo ha amado y como vivia entre pecadores, fue trasladado. Fue arrebatado porque la malicia no trastornase su inteligencia o la perfidia no extraviase su alma; porque la fascinación del mal oscurece el bien y el torbellino de la codicia estraga un alma inocente. Sazonado en breve tiempo, ha cumplido una larga carrera. Porque su alma era agradable al Señor, se apresuró a sacarle de un ambiente depravado.

[Graduale]
!Ps 41:2-3
Como el ciervo suspira por las fuentes de las aguas, así suspira por ti mi alma, ¡oh Dios mio!
V. Sedienta está mi alma del Dios vivo. Aleluya, aleluya.
!Ps 72:26
Mi carne y mi corazón se consumen; Dios es la roca de mi corazón y mi herencia eterna. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:35-40
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos: Tened ceñidos vuestros lomos y encendidas vuestras lámparas. Sed como los hombres que aguardan a su amo, a su regreso de las bodas, para abrirle prontamente cuando llegue y llame a la puerta. Dichosos los siervos a quienes el amo, a su llegada, encuentre velando; en verdad os digo que se ceñirá, y los hará sentar a la mesa, y, pasando del uno al otro, les servirá. Que viene en la segunda vigilia, o que viene en la tercera y halla así las cosas, dichosos los siervos aquéllos. Sabed que si el padre de familia hubiera sabido a qué hora iba a venir el ladrón, no hubiera dejado que le socavasen su casa. Así, vosotros estad siempre prevenidos, porque a la hora que no pensáis vendrá el Hijo del hombre.

[Offertorium]
!Ps 91:13
El justo crece como la palma, y se eleva como el cedro del Líbano.

[Secreta]
Concédenos, dulcísimo Jesús, que, celebrando los preclaros méritos de san Francisco y encendidos con el mismo fuego de su caridad merezcamos sentarnos dignamente en torno de esta tu sagrada mesa.
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 30:20
¡Oh cuán grande es, Señor, la bondad que tienes reservada para los que te temen!

[Postcommunio]
Te pedimos, Señor, que perseveren siempre en nuestro espiritu la grata memoria y el fruto del sacrosanto sacrificio que hoy ofrecemos a tu majestad en la fiesta de san Francisco.
$Per Dominum
