[Officium]
S. Angelæ Mericiæ Virginis

[Oratio]
¡Oh Dios!, que por medio de la bienaventurada Ángela has hecho florecer en tu Iglesia una nueva famllia de santas vírgenes; concédenos por su intercesión vivir vida de costumbres angélicas, para que, desechando las cosas terrenas, merezcamos disfrutar de los goces eternos.
$Per Dominum

[Secreta]
Que el sacrificio que te ofrecemos, Señor, en recuerdo de santa Ángela, nos alcance el perdón de nuestros pecados y los dones de tu gracia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fortalecidos con el celestial alimento, te suplicamos humildemente que, con las oraciones y ejemplos de Santa Ángela, limpios de toda mancha, podamos agradarte en cuerpo y alma.
$Per Dominum
