[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Clamaron los justos y el Señor los oyó; y los libró de todas las tribulaciones.
!Ps 33:2
Bendeciré al Señor en todo tiempo, y su alabanza estará siempre en mi boca.
&Gloria
v. Clamaron los justos y el Señor los oyó; y los libró de todas las tribulaciones.

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras con la solemnidad anual de tus santos Mártires Marcelino, Pedro y Erasmo; haz, te pedimos, que seamos abrasados en tu amor, con el ejemplo de aquellos cuyos méritos celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol san Pablo a los Romanos
!Rom 8:18-23
Hermanos: Tengo por cierto que los padecimientos del tiempo presente no son nada en comparación con la gloria que ha de manifestarse en nosotros; porque la expectación anhelante de lo creado ansia la manifestación de los hijos de Dios, pues lo creado fue sometido a la vanidad, no de grado, sino por razón de quien lo sometió, con la esperanza de que también lo creado será liberado de la servidumbre de la corrupción para participar en la libertad de la gloria de los hijos de Dios. Pues sabemos que hasta el presente todo lo creado gime y siente dolores de parto. Ni es sólo eso, sino que también nosotros, que tenemos las primicias del Espíritu, gemimos dentro de nosotros mismos, suspirando por la adopción, por la redención de nuestro cuerpo; en Cristo Jesús, Señor nuestro.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Clamaron los justos y los oyó el Señor, y los libró de todos sus aflicciones.
V. El Señor está al lado de los que tiene el corazón atribulado y salvará a los humildes de espíritu. Aleluya, aleluya.
!Jn 15:16
V. Yo os elegí del mundo, para que vayáis y deis fruto, y vuestro fruto permanezca. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Jn 15:16
V. Yo os he elegido del mundo para que vayáis y deis fruto, y vuestro fruto permanezca. Aleluya. 
!Ps 115:15
Preciosa es a los ojos del Señor la muerte de sus santos. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 21:9-19
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: Cuando oyereis hablar de guerras y revueltas, no os aterréis; porque es preciso que sucedan estas cosas primero, pero no vendrá luego el fin. Entonces les decía: Se levantará nación contra nación y reino contra reino, habrá grandes terremotos, y en diversos lugares, hambres, pestes, espantos y grandes señales del cielo. Pero antes de todas estas cosas pondrán sobre vosotros las manos y os perseguirán, entregándoos a las sinagogas y metiéndoos en prisión, conduciéndoos ante los reyes y gobernadores por amor de mi nombre. Será para vosotros ocasión de dar testimonio. Haced propósito de no preocuparos de vuestra defensa, porque yo os daré un lenguaje y una sabiduría a la que no podrán resistir ni contradecir todos vuestros adversarios. Seréis entregados aun por los padres, por los hermanos, por los parientes y por los amigos, y harán morir a muchos de vosotros, y seréis aborrecidos de todos a causa de mi nombre. Pero no se perderá un solo cabello de vuestra cabeza. Por vuestra paciencia salvaréis vuestras almas.

[Offertorium]
!Ps 31:11
Alegraos, justos en el Señor y exultad; y gloriaos todos los rectos de corazón.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que este Sacrificio que ofrecemos en la fiesta natalicia de los santos mártires; nos libres de los vínculos de nuestra perversidad y nos recabe los dones de tu misericordia.
$Per Dominum

[Communio]
!Sab 3:1-3
Las almas de los justos están en manos de Dios y nos les tocará el tormento de la malicia; parecieron muertos a los ojos de los necios, mas ellos están en paz.

[Postcommunio]
Saciados con el sagrado don, te rogamos, Señor, humildemente que al celebrar el servicio de nuestra debida servidumbre, sintamos aumento de salvación.
$Per Dominum
