[Rank]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, que hiciste insigne predicador de tu palabra a tu santo Confesor y Pontífice Norberto y por él aumentaste a tu Iglesia con nueva familia: te suplicamos nos concedas, por sus merecimientos, el poder cumplir con tu gracia lo que él nos enseñó con sus palabras y ejemplo.
$Per Dominum

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que en todas partes nos alegren tus santos, para que celebrando sus méritos sintamos su patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te rogamos, ¡oh Dios todopoderoso!, que, dándote gracias por los dones recibidos, obtengamos por la intercesión de tu santo obispo y confesor Norberto, beneficios aún mayores.
$Per Dominum
