[Rank]
S. Barnabae Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
S. Barnabae Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Oratio]
¡Oh Dios!, que nos alegras con los méritos e intercesión de tu santo apóstol Bernabé; concede propicio que consigamos como un don de tu gracia los beneficios que por su mediación te pedimos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de los Hechos de los Apóstoles
!Hch 11:21-26; 13:1-3
En aquellos días fue grande el número de los que en Antioquía abrazaron la fe y se convirtieron al Señor. Llegaron estas noticias a oídos de la Iglesia de Jerusalén, y enviaron a Bernabé a Antioquía, el cual, en cuanto llegó y vio la gracia de Dios, llenóse de júbilo, y exhortaba a todos a perseverar con un corazón firme en el servicio del Señor; porque era un hombre de bien, lleno del Espíritu Santo y de fe. Y así fueron muchos los que se adhirieron al Señor. De aqui partió Bernabé para Tarso, en busca de Saulo, y, habiéndolo hallado, llevólo consigo a Antioquía, en donde estuvieron juntos todo un año, instruyendo a una multitud considerable de gentes y en Antioquia fue donde por primera vez recibieron los discípulos el nombre de cristianos. Habia en la Iglesia de Antioquía profetas y doctores Bernabé, Simeón, llamado el Negro, y Lucio de Cirene, y Manahén, un familiar del Tetrarca Herodes, y Saulo. Pues bien, cierto día que celebraban el culto del Señor y ayunaban, díjoles el Espiritu Santo: Separadme a Saulo y a Bernabé para la obra a que los destino. Entonces, después de haber ayunado y orado les impusieron las manos, y los enviaron en misión.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
Por toda la tierra se propaga su voz, y hasta los confines del orbe sus palabras. 
V. Los cielos cuentan la gloria de Dios, y el firmamento pregona las obras de sus manos. Aleluya, aleluya.
!Jn 15:16
V. Yo os he elegido del mundo para que vayáis y deis frutos, y vuestro fruto permanezca. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 10:16-22
En aquel tiempo dijo Jesús a sus discípulos: Mirad, os envío como ovejas en medio de lobos; sed, pues, prudentes como las serpientes y sencillos como las palomas. Guardaos de los hombres, porque os entregarán a los sanhedrines y os azotaran en sus sinagogas. Os llevarán por mi causa ante gobernadores y reyes, para dar testimonio ante ellos y ante los gentiles. Y cuando os entregaren, no os preocupéis de cómo o qué habéis de hablar; lo que hayáis de hablar se os dará en aquella hora. Porque no sois vosotros los que hablaréis, el Espiritu del Padre hablará en vosotros. El hermano entregará al hermano a la muerte, y el padre a su hijo, y se alzarán los hijos contra los padres y los harán morir; seréis odiados por todos a causa de mi nombre; mas el que se sostenga firme hasta el fin, éste se salvará.

[Secreta]
Santifica, Señor, los dones ofrecidos; y mediante la intercesión del apóstol san Bernabé, limpianos por ellos de las manchas de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos humildemente, ¡oh Dios todopoderoso!, que, por la intercesión de tu santo apóstol Bernabé, concedas a los que alimentas con tus sacramentos, servirte dignamente con una vida que sea de tu agrado.
$Per Dominum
