[Rank]
S. Antonii de Padua Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
Alégrese, ¡oh Dios!, tu Iglesia con la solemnidad que celebramos de tu santo confesor y doctor Antonio; a fin de que se vea siempre robustecida con los auxilios espirituales, y merezca disfrutar de los goces eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a Timoteo
!2 Tim 4:1-8
Carísimo: Yo te conjuro delante de Dios y de Jesucristo, que ha de juzgar vivos y muertos, y por su aparición y su reino. Proclama la Palabra, insiste a tiempo y a destiempo; reprende, ruega, exhorta, con paciencia siempre y afán de enseñar. Porque vendrá tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que en alas de sus pasiones y con la comezón en sus oídos, se elegirán maestros a granel y desviarán sus oídos de la verdad y se volverán hacia las fábulas. Tú, anda sobre ti en todo, soporta el sufrimiento; haz obra de predicador del Evangelio; cumple con tu ministerio. Sé sobrio. Pues yo estoy ya ofrecido en sacrificio y se acerca el tiempo de mi muerte. He luchado la buena lucha; he concluido la carrera; he guardado la fidelidad. Ya no me queda sino recibir la corona de justicia que me dará el Señor en aquel día, el justo juez, y no sólo a mí, sino también a los que hayan esperado su manifestación con amor.

[Secreta]
Sea, Señor, la presente oblación saludable a tu pueblo, por el cual te has dignado ofrecerte a tu Padre como víctima viva.
$Qui vivis

[Postcommunio]
Saciados, Señor, con los dones divinos, te suplicamos que, por los méritos e intercesión de tu santo confesor y doctor Antonio, sintamos los saludables efectos de este sacrificio.
$Per Dominum
