[Rank]
S. Julianae de Falconeriis Virginae;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Oh Dios, que por traza admirable te dignaste recrear con el precioso cuerpo de tu Hijo a la santa Virgen Juliana en su postrera enfermedad; te suplicamos nos concedas, por la intercesión de sus méritos, que, alimentados y confortados también con él en la agonía de nuestra muerte, con aquél mismo seamos llevados a la patria celestial.
$Per eumdem

[Secreta]
Te sea, Señor, acepta la ofrenda que para honrar a tus santos te hace el pueblo fiel, a sabiendas de que debe a sus méritos el auxilio recibido en las pruebas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Señor, que has saciado a tu familia, te suplicamos renueves sin cesar nuestras fuerzas, por la intercesión de aquélla cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para los Ss. Gervasio y Protasio
Oh Dios, que nos alegras con la solemnidad anual de tus santos mártires Gervarsio y Protasio, concédenos propicio el que nos enciendan los ejemplos de aquellos cuyos merecimientos nos regocijan.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para los Ss. Gervasio y Protasio
Te suplicamos, Señor, te aplaque tu justicia con los dones ofrecidos; y por la intercesión de tus santos mártires, nos defiendas de todos los peligros.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para los Ss. Gervasio y Protasio
Señor, que nos purifique esta comunión de toda culpa y nos haga participantes del remedio celestial, por la intercesión de sus santos mártires Gervasio y Protasio.
$Per Dominum

