[Rank]
S. Margaritae Reginae viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has hecho admirable a la reina santa Margarita por su gran amor para con los pobres; haz que, por su intercesión y ejemplo, crezca constantemente tu amor en nuestros corazones.
$Per Dominum

[Secreta]
Séate, Señor, acepta la ofrenda que para honrar a tus santos te hace el pueblo fiel, a sabiendas de que debe a sus méritos el auxilio recibido en las pruebas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Señor, que has saciado a tu familia, te suplicamos renueves sin cesar nuestras fuerzas, por la intercesión de aquélla cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum
