[Rank]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Ephraem

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has querido adornar a tu Iglesia con la ciencia admirable y los brillantes méritos de la vida de tu santo confesor y doctor Efrén, te suplicamos que por su intercesión y con tu constante ayuda, la defiendas contra las asechanzas del error y del mal.
$Per Dominum

[Secreta]
No nos falte, Señor, la piadosa intercesión de tu santo diácono o confesor, y doctor Efrén; para que te haga aceptos nuestros dones, y nos alcance siempre el perdón de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para los Ss. Marcos y Marceliano
Concédenos, Dios omnipotente, que quienes celebramos la entrada en el cielo de tus santos mártires Marcos y Marceliano, nos veamos libres de todos los males que nos amenazan.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para los Ss. Marcos y Marceliano
Santifica, Señor, as ofrendas que te dedicamos, y, por ellas, y mediante la intercesión de los santos mártires Marcos y Marceliano, míranos con ojos aplacados.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para los Ss. Marcos y Marceliano
Saciados, Señor, con el sacramento de tu salvación, te rogamos humildemente que, por la intercesión de tus santos mártires Marcos y Marceliano, se añada al gozo de la recepción la renovación que obra.
$Per Dominum 

[Postcommunio]
Para que tus sacrificios nos den la salvación, haz, Señor, te lo rogamos, que nos asista como intercesor nuestro tu santo diácono o confesor e insigne doctor Efrén.
$Per Dominum
