[Rank]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Name]
Ephraem

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has querido adornar a tu Iglesia con la ciencia admirable y los brillantes méritos de la vida de tu santo confesor y doctor Efrén, te suplicamos que por su intercesión y con tu constante ayuda, la defiendas contra las asechanzas del error y del mal.
$Per Dominum

[Secreta]
No nos falte, Señor, la piadosa intercesión de tu santo diácono o confesor, y doctor Efrén; para que te haga aceptos nuestros dones, y nos alcance siempre el perdón de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Para que tus sacrificios nos den la salvación, haz, Señor, te lo rogamos, que nos asista como intercesor nuestro tu santo diácono o confesor e insigne doctor Efrén.
$Per Dominum
