[Officium]
Ss. Basilidis, Cyrini, Naboris and Nazarii Martyrum

[Oratio]
Haz, Señor, que sea para nosotros esplendorosa esta fiesta de la entrada en el cielo de tus santos mártires Basilides, Cirino, Nabor y Nazario, y que la inefable felicidad de que gozan en la eternidad, se acreciente con los frutos de nuestro culto.
$Per Dominum

[Secreta]
Para honrar la sangre derramada por tus santos mártires Basílides, Cirino, Nabor y Nazario, te inmolamos, Señor, solemnemente esta victima al consumar tus santos misterios, a ti, por quien se consiguió victoria tan perfecta.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fieles en la celebración de la solemnidad de tus santos mártires Basílides, Cirino, Nabor y Nazario, te rogamos, Señor, hagas que sintamos constantemente su patrocinio.
$Per Dominum
