[Officium]
Ss. Viti, Modesti atque Crescentiæ Martyrum

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Muchas fueron las tribulaciones de los justos: pero de todas ellas los libró el Señor. El Señor guardó sus huesos, y ni uno de ellos será quebrado.
!Ps 33:2
v. Bendeciré al Señor en todo tiempo; siempre su alabanza está en mi boca.
&Gloria
v. Muchas fueron las tribulaciones de los justos: pero de todas ellas los libró el Señor. El Señor guardó sus huesos, y ni uno de ellos será quebrado.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, concedas a tu Iglesia, por la intercesión de tus santos mártires Vito, Modesto y Crescencia, no se ensoberbezca, antes bien progrese en la humildad que te es tan grata; y despreciando toda la maldad practique toda virtud con libertad y caridad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 3:1-8
Las almas de los justos están en las manos de Dios, y el tormento no los alcanzará. A los ojos de los necios parecen haber muerto, y su partida es reputada por desdicha;” su salida de entre nosotros, por aniquilamiento. Pero gozan de paz. Pues, aunque a los ojos de los hombres fueran atormentados, su esperanza está llena de inmortalidad. Después de un ligero castigo serán colmados de bendiciones, porque Dios los probó y los halló dignos de sí. Como el oro en el crisol los probó y le fueron aceptos como sacrificio de holocausto. Al tiempo de su recompensa brillarán y discurrirán como centellas en cañaveral. Juzgarán a las naciones y dominarán sobre los pueblos, y su Señor reinará por los siglos.

[Graduale]
!Ps 149:5; 149:1
Saltarán de gozo los santos en la gloria: se alegrarán en sus moradas. 
V. Cantad al Señor un cántico nuevo: su alabanza en la asamblea de los santos. Aleluya, aleluya.
!Ps 144:10-11
Tus santos, Señor, te bendecirán, y pregonaran la gloria de tu reino. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Lucase
!Lc 10:16-20
En aquel tiempo: dijo Jesús a sus discípulos: El que a vosotros oye, a mí me oye, y el que a vosotros desecha, a mí me desecha, y el que me desecha a mí, desecha al que me envió. Volvieron los setenta y dos llenos de alegría, diciendo: Señor, hasta los demonios se nos sometían en tu nombre. Él les dijo: Veía yo a Satanás caer del cielo como un rayo. Yo os he dado poder para andar sobre serpientes y escorpiones y sobre toda potencia enemiga, y nada os dañará. Mas no os alegréis de que los espíritus os estén sometidos; alegraos más bien de que vuestros nombres estén escritos en los cielos.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Admirable es Dios en sus santos: El mismo Dios de Israel dará aliento y fortaleza a su pueblo; bendito sea Dios.

[Secreta]
Así como los dones ofrecidos en obsequio de tus santos atestiguan la Gloria del poder divino, así, Señor, nos aseguren el efecto de tu eterna salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Sab 3:1-2; 3:3
Las almas de los justos están en las manos de Dios, y el tormento no los alcanzará. A los ojos de los necios parecen haber muerto: pero gozan de paz.

[Postcommunio]
Llenos de la bendición celestial, te rogamos, Señor, que por la intercesión de tus santos Mártires Vito, Modesto y Crescencia, nos aproveche este sacramento como medicina de cuerpo y alma.
$Per Dominum
