[Officium]
Ss. Marco y Marceliano, Mártires

[Oratio]
Concédenos, Dios omnipotente, que quienes celebramos la entrada en el cielo de tus santos mártires Marcos y Marceliano, nos veamos libres de todos los males que nos amenazan.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Romanos
!Rom 5:1-5
Hermanos: Justificados, pues, por la fe, matengamos la paz con Dios mediante nuestro Señor Jesucristo. Por el cual, asimismo, en virtud de la fe, tenemos cabida en esta gracia, en la cual permanecemos firmes y nos gloriamos esperando la gloria de los hijos de Dios. Ni nos gloriamos solamente en esto, sino también en las tribulaciones, sabiendo que la tribulación ejercita la paciencia; la paciencia, la prueba; y la prueba, la esperanza. Esperanza que no burla: porque la caridad de Dios ha sido derramada en nuestros corazones por medio del Espíritu Santo que se nos ha dado.

[Graduale]
!Sab 3:1-2; 3:3
Las almas de los justos están en manos de Dios, y el tormento de la muerte no los tocará. A los ojos de los necios parecía que morían, pero ellos están en paz. Aleluya, aleluya.
V. Éstos fueron hermanos en verdad, que no pudieron ser vencidos en combate: derramando su sangre, siguieron al Señor. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
V. Éstos fueron hermanos en verdad, que no pudieron ser vencidos en combate: derramando su sangre, siguieron al Señor. Aleluya.
V. El noble ejército de los Mártires te alaba, Señor. Aleluya.

[Offertorium]
!Ps 123:7
Nuestra alma escapó como un pajarillo de la trampa del cazador. La trampa se rompió, y fuimos liberados.

[Secreta]
Santifica, Señor, as ofrendas que te dedicamos, y, por ellas, y mediante la intercesión de los santos mártires Marcos y Marceliano, míranos con ojos aplacados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados, Señor, con el sacramento de tu salvación, te rogamos humildemente que, por la intercesión de tus santos mártires Marcos y Marceliano, se añada al gozo de la recepción la renovación que obra.
$Per Dominum 
