[Rank]
S. Basilii Magni Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Name]
Basili

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. En medio de la Iglesia le ha abierto su boca el Señor; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de entendimiento, y lo ha revestido de honor y de gloria.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor, y cantar tu nombre, ¡oh Altísimo!
&Gloria
v. En medio de la Iglesia le ha abierto su boca el Señor; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de entendimiento, y lo ha revestido de honor y de gloria.

[Oratio]
Te pedimos, Señor, que escuches las súplicas que en la solemnidad de tu santo confesor y pontífice Basilio, elevamos, para que nos absuelvas de todos los pecados por la intercesión de aquel que mereció servirte dignamente.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a Timoteo
!2 Tim 4:1-8
Carísimo: Yo te conjuro delante de Dios y de Jesucristo, que ha de juzgar vivos y muertos, y por su aparición y su reino. Proclama la Palabra, insiste a tiempo y a destiempo; reprende, ruega, exhorta, con paciencia siempre y afán de enseñar. Porque vendrá tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que en alas de sus pasiones y con la comezón en sus oídos, se elegirán maestros a granel y desviarán sus oídos de la verdad y se volverán hacia las fábulas. Tú, anda sobre ti en todo, soporta el sufrimiento; haz obra de predicador del Evangelio; cumple con tu ministerio. Sé sobrio. Pues yo estoy ya ofrecido en sacrificio y se acerca el tiempo de mi muerte. He luchado la buena lucha; he concluido la carrera; he guardado la fidelidad. Ya no me queda sino recibir la corona de justicia que me dará el Señor en aquel día, el justo juez, y no sólo a mí, sino también a los que hayan esperado su manifestación con amor.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría y su lengua habla justicia.
V. Tiene en su corazón la ley de su Dios, y anda con firmes pasos. Aleluya, 
aleluya.
!Ps 88:21
V. Encontré a David mi siervo y lo he ungido con óleo santo. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 14:26-35
En aquel tiempo, dijo Jesús a la multitud: Si alguno viene a mí y no aborrece a su padre, a su madre, a su mujer, a sus hijos, a sus hermanos, a sus hermanas y aun su propia vida, no puede ser mi discípulo. El que no toma su cruz y viene en pos de mí no puede ser mi discípulo. ¿Quién de vosotros, si quiere edificar una torre, no se sienta primero y calcula los gastos a ver si tiene para terminarla? No sea que, echados los cimientos y no pudiendo acabarla, todos cuantos lo vean comiencen a burlarse de él diciendo: Este hombre comenzó a edificar y no pudo acabar. ¿O qué rey, saliendo a su campaña para guerrear con otro rey, no considera primero y delibera si puede hacer frente con diez mil al que viene contra él con veinte mil? Si no, hallándose aún lejos de aquél, le envía una embajada haciéndole proposiciones de paz. Así, pues, cualquiera de vosotros que no renuncie a todos sus bienes, no puede ser mi discípulo.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia son con el justo; y en mi nombre se hará grande su poderío.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que nos haga aceptos a tu majestad la solemnidad anual de tu santo Confesor y Pontífice Basilio, para que, por este culto de piadosa expiación, reciba él aumento de gloria y a nosotros nos concilie los dones de tu gracia.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
Fue siervo fiel y prudente, puesto por su amo sobre su familia para distribuir a rada uno a su tiempo la ración de trigo.

[Postcommunio]
Oh Dios, remunerador de las almas fieles: haz que consigamos el perdón de nuestros pecados por la intercesión de tu santo Confesor y Pontífice San Basilio, cuya venerable festividad celebramos.
$Per Dominum
