[Rank]
S. Antonii de Padua Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio_]
Alégrese, ¡oh Dios!, tu Iglesia con la solemnidad que celebramos de tu santo confesor y doctor Antonio; a fin de que se vea siempre robustecida con los auxilios espirituales, y merezca disfrutar de los goces eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a

[Secreta]
Sea, Señor, la presente oblación saludable a tu pueblo, por el cual te has dignado ofrecerte a tu Padre como víctima viva.
$Qui vivis

[Postcommunio_]
Saciados, Señor, con los dones divinos, te suplicamos que, por los méritos e intercesión de tu santo confesor y doctor Antonio, sintamos los saludables efectos de este sacrificio.
$Per Dominum
