[Officium]
S. Basilii Magni Confessoris et Ecclesiæ Doctoris

[Name]
Basilio

[Oratio]
Te pedimos, Señor, que escuches las súplicas que en la solemnidad de tu santo confesor y pontífice Basilio, elevamos, para que nos absuelvas de todos los pecados por la intercesión de aquel que mereció servirte dignamente.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría y su lengua habla justicia.
V. Tiene en su corazón la ley de su Dios, y anda con firmes pasos. Aleluya, 
aleluya.
!Ps 88:21
V. Encontré a David mi siervo y lo he ungido con óleo santo. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 14:26-35
En aquel tiempo, dijo Jesús a la multitud: Si alguno viene a mí y no aborrece a su padre, a su madre, a su mujer, a sus hijos, a sus hermanos, a sus hermanas y aun su propia vida, no puede ser mi discípulo. El que no toma su cruz y viene en pos de mí no puede ser mi discípulo. ¿Quién de vosotros, si quiere edificar una torre, no se sienta primero y calcula los gastos a ver si tiene para terminarla? No sea que, echados los cimientos y no pudiendo acabarla, todos cuantos lo vean comiencen a burlarse de él diciendo: Este hombre comenzó a edificar y no pudo acabar. ¿O qué rey, saliendo a su campaña para guerrear con otro rey, no considera primero y delibera si puede hacer frente con diez mil al que viene contra él con veinte mil? Si no, hallándose aún lejos de aquél, le envía una embajada haciéndole proposiciones de paz. Así, pues, cualquiera de vosotros que no renuncie a todos sus bienes, no puede ser mi discípulo.
