[Officium]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum

[Oratio]
Te pedimos, oh, Dios omnipotente, que recibamos en esta festividad el gozo doblado que procede de la glorificación de los santos Juan y Pablo, a quienes hicieron verdaderamente hermanos una misma fe y un mismo martirio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico  
!Eccli 44:10-15
Aquellos eran hombres de bien y sus virtudes no se han olvidado. La felicidad sigue ligada a su descendencia y sus hijos son un pueblo de santos. Su posteridad permanece fiel a las alianzas y sus hijos siguen fieles a causa de ellos. Su raza permanece eternamente y su gloria no será borrada. Sus cuerpos fueron sepultados en paz y su nombre vive por todos los siglos. Los pueblos celebran su sabiduría y la asamb1ea de los fieles publica sus alabanzas

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Oh ¡cuán bueno es y cuán delicioso vivir unidos los hermanos!
V.  como un óleo caro derramado en la cabeza que baja por la barba de Aarón. Aleluya, aleluya.
V. Ésta es la verdadera hermandad, que ha triunfado de los pecados del mundo. Ha seguido a Cristo, posee la gloria del reino celestial. Aleluya.

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
Regocíjense todos cuantos aman tu nombre, porque tú, Señor, bendices al justo; Señor como de un escudo le rodeas de tu amor.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, se aplaque tu justicia con los dones ofrecidos; y, por la intercesión de tus santos mártires Juan y Pablo, defiéndenos de todos los peligros. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Purifíquenos, Señor, esta comunión de toda culpa, y, por la intercesión de tus santos mártires Juan y Pablo, háganos participantes del remedio celestial. 
$Per Dominum
