
[Oratio]
Oh Dios, que, para allanar a nuestra flaqueza el camino de la salvación,~
nos has dado en los Santos ejemplo y auxilio; concédenos venerar de tal~
modo los méritos del santo abad Guillermo, que sintamos los efectos de~
su intercesión y sigamos sus pisadas.
$Per Dominum

[Secreta]
TE suplicamos, Señor, que estas ofrendas depositadas sobre los sagrados~
altares, por las oraciones de san Francisco, nos aprovechen para la salvación.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Protéjanos, Señor, la intercesión de tu santo Francisco, juntamente con la~
recepción de tu sacramento; para que imitemos los ejemplos insignes de su vida,~
y experimentemos el apoyo de su intercesión.
$Per Dominum