[Officium]
S. Irenæi Episcopi et Martyris

[Oratio]
Oh Dios, que concediste al bienaventurado Ireneo, tu Mártir y Pontífice, la gracia de impugnar la herejía por medio de la verdadera doctrina, y de confirmar eficazmente la paz de la Iglesia: te rogamos que concedas a tu pueblo la constancia en la santa religión, otorgando tu paz a nuestros tiempos.
$Per Dominum

[Ultima Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según San Juan.
!Juan 21:15-19
En aquel tiempo, dijo Jesús a Simón Pedro: Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que éstos? Sí, Señor, le contestó. Bien sabes tú que te amo. Dícele: Apacienta mis corderos. Segunda vez le dice: Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Respondióle: Sí, Señor, tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis corderos. Dícele por vez tercera: Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Pedro se entristeció de que por tercera vez le preguntase si le amaba, y respondió: Señor, tú lo sabes todo; tú bien sabes que te amo. Díjole Jesús: Apacienta mis ovejas. En verdad, en verdad te digo, cuando eras joven, tú mismo te ceñías e ibas adonde querías; más, cuando seas viejo, abrirás los brazos y otro te ceñirá y te conducirá adonde tu no quieras. Esto lo decia para indicar con que muerte habia de glorificar a Dios.
