[Officium]
S. Paulini Episcopi et Confessoris

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. Vístanse Señor, tus sacerdotes de justicia y estremézcanse tus fieles de alegría; en atención a David, tu siervo, no rechaces la cara de tu ungido.
!Ps 131:1
Tenle en cuenta, Señor, a David, todos sus sufrimientos.
&Gloria
v. Vístanse Señor, tus sacerdotes de justicia y estremézcanse tus fieles de alegría; en atención a David, tu siervo, no rechaces la cara de tu ungido.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has prometido a los que por ti lo dejan todo en este mundo, el ciento por uno y la vida eterna en el futuro; concédenos propicio que, siguiendo los pasos del santo obispo Paulino, sepamos despreciar lo terreno y desear tan solo las cosas celestiales.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la Carta del Apóstol san Pablo a los Corintios
!2 Cor 8:9-15
Hermanos: Conocéis la generosidad de nuestro Señor Jesucristo; sabéis que de rico, se hizo pobre por vosotros, para enriqueceros con su pobreza. Es, pues, un simple consejo el que ahora os doy, y es lo que os convier a vosotros que, desde el pasado año habéis sido los primeros en emprender esta obra e incluso en decidirla. Llevad, pues, ahora, a buen término esta obra y que así los actos respondan, según vuestros medios, al ardor de vuestra voluntad. Cuando hay voluntad, se sirve con lo que se puede; no se trata de lo que no se tien. No es que, para aliviar a otros, hayáis de sufrir penuria, sino que hay igualdad. En este caso, vuestra abundancia va a remediar su escasez, para que su abundancia pueda un día remediar vuestra escasez. Así habrá igualdad, según que está escrito: El que mucho recogió, no tuvo demasiado; el que poco recogió, de nada careció.

[Graduale]
!Eccl 44:16
He aquí al gran sacerdote, que agradó a Dios en los días de su vida.
!Eccl 44:20
V. No tuvo semejante en la observancia de la ley del Altisimo. Aleluya, aleluya.
!Ps 109:4
V. Tú eres sacerdote por siempre a la manera de Melquisedec. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:32-34
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: No temáis, pequeña grey, porque ha sido del agrado de vuestro Padre daros el reino. Vended lo que poseéis, y dadlo de limosna. Haceos bolsas que no envejecen, tesoro que jamás se agota en los cielos; donde no llega el ladrón ni estraga la polilla. Porque donde está vuestro tesoro, allí también estará vuestro corazón.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
He hallado a David, mi siervo, lo he ungido con mi óleo sagrado; mi mano le protegerá, y le fortalecerá mi brazo.

[Secreta]
Concédenos, Señor, que, a ejemplo del santo obispo Paulino, sepamos juntar el sacrificio de un amor perfecto con la oblación del altar, y, con la práctica de la caridad, merecer la eterna misericordia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concédenos, Señor, por estos santos misterios, aquel espíritu de piedad y humildad que de esta divina fuente bebía tu santo obispo Paulino; y, por su intercesión, derrama benigno sobre todos cuantos te los suplican las riquezas de tu gracia.
$Per Dominum
