[Officium]
S. Aloisii Gonzagæ Confessoris

[Introitus]
!Ps 8:6
v. Lo has hecho un poco inferior a los ángeles; lo has coronado de gloria y de honor.
!Ps 148:2
Alabad al Señor, todos sus ángeles; alabadle, todas sus milicias.
&Gloria
v. Lo has hecho un poco inferior a los ángeles; lo has coronado de gloria y de honor.

[Oratio]
¡Oh Dios!, distribuidor de los dones celestiales, que has asociado en el angelical Luis una admirable inocencia de vida con una igual penitencia; concédenos, por sus méritos e intercesión, que no habiéndole seguido en la inocencia, le imitemos en la penitencia.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 70:5-6
Tú, Señor, eres mi esperanza desde mi juventud; en ti me he apoyado desde mi nacimiento; desde el seno de mi madre, tú has sido mi protector.
!Ps 40:13
V. Tú me protegerás por mi inocencia; tú me establecerás por siempre ante tu faz. Aleluya, aleluya.
!Ps 64:5
V. Dichoso el que tú eliges y atraes hacia ti, para que habite en tus atrios. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 22:29-40
En aquel tiempo, dijo Jesús a los saduceos: Errados andáis y no entendéis las Escrituras, ni el poder de Dios. Porque, en la resurrección, no se tomará mujer ni marido, serán como ángeles de Dios en el cielo. Y tocante a la resurrección de los muertos, ¿no habéis leído lo que Dios os dijo: Yo soy el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob? No es el Dios de los muertos, sino de los vivos. Al oír esto, el pueblo estaba asombrado de su doctrina. Los fariseos, informados de que había hecho callar a los saduceos, se reunieron a su alrededor; y uno de ellos, doctor de la ley, le preguntó para tentarle: Maestro, ¿cuál es el mandamiento principal de la ley? Le contestó Jesús: Amarás al Señor, tu Dios, de todo corazón, con toda tu alma y con toda tu mente. Éste es el mayor y primero de los mandamientos. El segundo es semejante a éste: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. En estos dos mandamientos estriba toda la Ley y los Profetas.

[Offertorium]
!Ps 23:3-4
¿Quién subirá al monte del Señor, quién podrá mantenerse en su santuario? El que tiene puras las manos y limpio el corazón.

[Secreta]
Haz, Señor, que nos sentemos en el celeste banquete con aquella vestidura nupcial, que la fervorosa preparación y las continuas lágrimas de san Luis hermoseaban con perlas inestimables.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 77:24-25
Les dio el pan del cielo, y pan de ángeles comió el hombre.

[Postcommunio]
Alimentados con manjar de ángeles, haz también, Señor, que vivamos con costumbres angelicales, y permanezcamos, a ejemplo de aquél a quien hoy veneramos, en perpetua acción de gracias.
$Per Dominum
