[Officium]
In Commemoratione S. Pauli Apostoli

[Oratio]
Oh Dios, que has instruido muchedumbre de pueblos gentiles por la predicación del apóstol san Pablo; haz que sintamos en nosotros a protección de aquél cuya entrada en el cielo celebramos.
$Per Dominum.
_
$Oremus
!Pro S. Pedro
Oh Dios, que al entregar las llaves del reino celestial a tu santo apóstol Pedro, le has dado el poder de atar y de desatar; haz que, con el auxilio de su intercesión, nos libren1os de los lazos de nuestros pecados. 
$Qui vivis

[Secreta]
Santifica Señor, estas ofrendas de tu pueblo por las oraciones del apóstol Pablo, para que el sacrificio, que te es grato por ser institución tuya, lo sea aún más por el patrocinio de tal intercesor.
$Per Dominum
_
$Oremus
!Pro S. Pedro
Te suplicamos, Señor, que la oración del apóstol san Pedro apoye ante ti las plegarias y las ofrendas de tu Iglesia; para que el sacrificio celebrado en su honor nos aproveche para la remisión de los pecados.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Recibidos, Señor los sacramentos, te rogamos, por intercesión del apóstol san Pablo, que el sacrificio celebrado en su honor redunde también en nuestra salud. 
$Per Dominum
_
$Oremus
!Pro S. Pedro
Alégrenos, Señor, el sacrificio que hemos ofrecido; para que reconociendo tu grandeza en tu apóstol Pedro, por él recibamos con munificencia tu perdón. 
$Per Dominum
