[Introitus]
!1 Cor 2:4.
v. Mi palabra y mi mensaje no fueron con discursos persuasivos de la ciencia, sino con demostración de espíritu y de fortaleza.
!Salm. 110:1
Alabaré al Señor de todo mi corazón en la reunión y asamblea de los justos. 
&Gloria
v. Mi palabra y mi mensaje no fueron con discursos persuasivos de la ciencia, sino con demostración de espíritu y de fortaleza.

[Oratio]
Haz, Señor y Dios nuestro, que aprendamos la altísima ciencia, que es el conocimiento de Jesucristo, según el espíritu del apóstol san Pablo, con la cual san Antonio María, enseñado maravillosamente, reunió en tu Iglesia nuevas familias de clérigos y de vírgenes. 
$Per eundem

[Lectio]
!1. Tim 4:8-16
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pablo a Timoteo
Carísimo: La piedad para todo es útil, porque tiene promesas para la vida presente y futura. Es palabra segura y digna de todo crédito, porque si nos fatigan1os y luchamos, es porque esperamos en el Dios vivo, que es e1 Salvador de todos y sobre todo de los creyentes. Esto has de mandar y enseñar. Nadie menosprecie tu juventud: sé más bien modelo para los creyentes por la palabra, el trato, la caridad, la fe, la castidad. Aplícate en tanto que llego, a la lectura, a la exhortación, a la enseñanza. No malogres la gracia que hay en ti y que se te ha conferido de modo profético por la imposición de las manos del colegio presbiterial. Medita estas cosas, date a ellas para que todos vean tus progresos. Vela sobre ti mismo y sobre tu enseñanza, sé constante en ello. Haciéndolo así, te salvarás a ti mismo y a los que te escuchan.

[Graduale]
!Fil. 1:8-9
Dios me es testigo de cómo os amo a todos en las entrañas de Jesucristo. Y lo que pido es que vuestra caridad crezca más y más en penetración y clarividencia. 
!Fil. 1:10
V. Para que sepáis distinguir cuál es lo mejor, y seáis puros y sin pecado hasta el día de Cristo. Aleluya, Aleluya.
!Fil. 1:11.
v. Colmados de frutos de justicia por Jesucristo, para gloria y loor de Dios. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación del ++ Santo evangelio según San Marcos.
!Marc 10:15-21
En aquel tiempo, dijo Jesus sus discípulos: Quien no recibe el reino de Dios con la sencillez de un niño no entrará en él. Y tomando en sus brazos a los niños, les imponía las manos y los bendecía. Y cuando salía para proseguir su camino, vino uno corriendo y arrodillándose a sus pies, le preguntó: Maestro bueno, ¿qué debo hacer para conseguir la herencia de la vida eterna? Respondióle Jesús: ¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno sino sólo Dios. Ya sabes los mandamientos: No cometas adulterio, no mates, no hurtes, no digas falso testimonio, no hagas mal a nadie, honra a tu padre y a tu madre. Replicó él: Maestro, todo esto lo he observado desde mi juventud. Entonces, Jesús, mirándole fijamente, le amó, y le dijo: Una cosa te falta aún: anda, vende cuanto tienes y dalo a los pobres y tendrás un tesoro en el cielo; ven luego y sígueme.

[Offertorium]
!Salm. 173:1-2
En presencia de los ángeles te cantare; me prosternare, Señor, cara a tu santo templo y tributaré alabanzas a tu nombre.

[Secreta]
Haz, Señor, que traigamos a la mesa del celestial convite aquella pureza de alma y de cuerpo con que san Antonio Maria resplandecía maravillosamente adornado al ofrecer esta hostia sacratísima.
$Per Dominum

[Communio]
!Fil. 3:17
Sed imitadores míos, hermanos, y poned los ojos en los que viven conforme al dechado que os ofrecemos.

[Postcommunio]
Haz, Señor Jesús, que el celestial manjar con que nos has alimentado inflame nuestros corazones con aquel fuego de caridad con el cual levantó victoriosamente san Antonio María el estandarte de la eucaristía contra los enemigos de tu Iglesia. 
$Qui vivis.
