[Introitus]
!Apoc. 5:9-10
v. Nos has rescatado, Señor, con tu sangre, de toda tribu, lengua, pueblo y nación; y has hecho de nosotros un reino para nuestro Dios. (T. P. Aleluya, aleluya).
!Salm. 88:2
Cantare perpetuamente las bondades del Señor; de generación en generación anunciaré con mi boca tu lealtad.
&Gloria
v. Nos has rescatado, Señor, con tu sangre, de toda tribu, lengua, pueblo y nación; y has hecho de nosotros un reino para nuestro Dios. (T. P. Aleluya, aleluya).

[Oratio]
Omnipotente y sempiterno Dios, que has establecido a tu unigénito Hijo Redentor del mundo y has querido aplacarte con su sangre; haz que de tal modo veneremos el precio de nuestra salvación con solemne culto, y nos veamos por su virtud preservados en la tierra de los males de la vida presente, que gocemos en el cielo del fruto sempiterno.
$Per eundem


[Graduale]
!1 Juan 5:6-8
Este mismo Jesucristo es el que ha venido por agua y sangre; no sólo con el agua, sino con el agua y con la sangre. 
V. Tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, el Verbo y el Espíritu Santo: y estos tres son una misma cosa. Y tres son los que dan testimonio en la tierra: el Espirito, el agua y la sangre; y estos tres coinciden. Alelúia, Alelúia.
!1 Juan 5:9
v. Si admitimos el testimonio de los hombres, más pesa el testimonio de Dios. Alelúia.

[Evangelium]
En aquel tiempo, cuando hubo tomado Jesús el vinagre, dijo: ¡Todo está cumplido! e, inclinando la cabeza, entregó su espíritu. Mas, como era la Preparación, y por no dejar los cuerpos en la cruz el sábado (pues era aquél un sábado muy solemne), suplicaron los judíos a Pilatos que se les quebrasen las piernas a los crucificados, y los quitasen de allí. Vinieron, pues, los soldados, y rompieron las piernas del primero y del otro que había sido crucificado con él. Al llegar a Jesús, viéndolo ya muerto, no le quebraron las piernas, más uno de los soldados le abrió con la lanza el costado, y al punto salió sangre y agua. Y el que ha visto, lo testifica, y su testimonio es verdadero.

[Offertorium]
!1 Cor 10:16
El cáliz de bendición que bendecimos, ¿no es acaso comunión con la sangre de Cristo? Y el pan que partimos, ¿no es la participación del cuerpo del Señor?
(T. P. Aleluya).

[Secreta]
Te pedimos por medio de estos divinos misterios, tengamos acceso a Jesús, mediador de la nueva alianza; y que renovemos, oh Señor de los ejércitos, sobre tus altares la aspersión de una sangre que clama más fuerte que la de Abel.
$Per eundem

[Communio]
Cristo se ha ofrecido una sola vez para quitar los pecados de la multitud; y por segunda vez se manifestará, sin intervención de pecado, para salvación de los que le esperan. (T. P. Aleluya).

[Postcommunio]
Admitidos, Señor, a la sagrada mesa, hemos bebido gozosos las aguas de las fuentes del Salvador; que su sangre sea para nosotros una fuente de agua que brote hasta la vida eterna: El cual vive y reina contigo.
$Qui tecum
