[Oratio]
Oh Dios omnipotente y eterno, que por medio de tus santos confesores y obispos Cirilo y Metodio has traído al conocimiento de tu nombre a los pueblos eslavos; haz que consigamos la compañía de aquéllos en cuya festividad nos gloriamos.
$Per Dominum

[Secreta]
Mira, Señor, nuestras súplicas y las ofrendas de tus fieles, para que te sean agradables en la festividad de tus santos, y nos consigan la ayuda de tu perdón. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh Dios omnipotente, que te has dignado concedemos los dones celestiales, por la intercesión de tus santos Cirilo y Metodio, nos hagas despreciar todo lo terreno. 
$Per Dominum
