[Commemoratio Secreta]
!Conmemoración de Ss. Proceso y Martiniano Mm.
v. Recibe, Señor, las súplicas y presentes que te ofrecemos;y para~
que sean dignos de tu aceptación, ayúdennos las oraciones de tus santos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Conmemoración de Ss. Proceso y Martiniano Mm.
Oh Dios, que con el glorioso testimonio de tus santos mártires Proceso~
y Martiniano nos rodeas como con muro de defensa; concédenos progresar~
imitándolos y gozar de su intercesión.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Conmemoración de Ss. Proceso y Martiniano Mm.
Saciados con el sagrado cuerpo y la preciosa sangre, te suplicamos,~
Señor y Dios nuestro, que el sacrificio piadosamente celebrado, nos dé~
la seguridad de tu ·redención.
$Per Dominum