[Lectio]
!Cant. 2:8-14 
Helo aquí que viene saltando por los montes y brincando por los collados.~
Mi amado semeja a la gacela y al tierno cervatillo. Vedlo detrás de la pared~
nuestra, mira por las ventanas, atisba por las celosías. Ha tomado la palabra~
mi amado y dice: Apresúrate, amada mía, paloma mía, hermosa mía y ven, porque,~
mira, ha pasado el invierno, la lluvia ha cesado, desapareció; han aparecido las~
flores en la tierra; llegó el tiempo de las canciones; el arrullo de la tórtola~
se ha oído ya en nuestros campos; la higuera da sus brevas; esparcen su olor las~
florecientes viñas.  Levántate, pues, amiga mía, hermosa mía y ven. Paloma mía,~
que anidas en las quiebras del roquedal, al abrigo de los muros escarpados,~
muéstrame tu rostro, hazme oír tu voz, porque tu voz es dulce, y tu faz hermosa.

[Graduale]
Privilegiada eres y dignísima, Virgen María; pues, sin menoscabo de tu integridad~
te ves Madre del Salvador. 

V. Virgen Madre de Dios, el que no pueden contener los mundos, hecho hombre, se ha~
encerrado en tu seno.

V. Feliz y digna de toda alabanza eres, sagrada Virgen Maria, porque de ti ha~
nacido el sol de justicia, Cristo nuestro Dios. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Lucas
!Lc 1:39-47
En aquellos mismos días, María se levantó y se puso en camino de prisa hacia la~
montaña, a una ciudad de Judá; entró en casa de Zacarías y saludó a Isabel.~
Aconteció que, en cuanto Isabel oyó el saludo de María, saltó la criatura en su~
vientre. Se llenó Isabel de Espíritu Santo y, levantando la voz, exclamó:~
«¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre! ¿Quién soy yo~
para que me visite la madre de mi Señor? Pues, en cuanto tu saludo llegó a mis~
oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre. Bienaventurada la que ha~
creído, porque lo que le ha dicho el Señor se cumplirá». María dijo: «Proclama~
mi alma la grandeza del Señor, se alegra mi espíritu en Dios, mi salvador».

[Oratio]
Te rogamos, Señor, concedas a tus siervos el don de la gracia celestial,~
a fin de que, los que hemos recibido las primicias de la salvación en el parto~
de la Virgen, alcancemos aumento de paz en la solemnidad de su Visitación.
$Per Dominum

[Secreta]
Sea nuestra ayuda, Señor, la naturaleza humana de tu único Hijo, y ya que al~
nacer no ha mermado la integridad virginal de su madre, sino que la ha~
consagrado, dígnese en esta solemnidad de la Visitación, despojarnos de~
nuestros pecados y haceros agradable nuestra ofrenda, Jesucristo nuestro Señor:
$Qui tecum

[Postcommunio]
Habiendo recibido, los sacramentos en la celebración de esta solemnidad anual;~
haz, Señor, que sean remedio para vida presente y futura.
$Per Dominum
