[Oratio]
Te rogamos, Señor, concedas a tus siervos el don de la gracia celestial, a fin de que, los que hemos recibido las primicias de la salvación en el parto de la Virgen, alcancemos aumento de paz en la solemnidad de su Visitación.
$Per Dominum

[Lectio]
!Cant. 2:8-14 
Helo aquí que viene saltando por los montes y brincando por los collados. Mi amado semeja a la gacela y al tierno cervatillo. Vedlo detrás de la pared nuestra, mira por las ventanas, atisba por las celosías. Ha tomado la palabra mi amado y dice: Apresúrate, amada mía, paloma mía, hermosa mía y ven, porque, mira, ha pasado el invierno, la lluvia ha cesado, desapareció; han aparecido las flores en la tierra; llegó el tiempo de las canciones; el arrullo de la tórtola se ha oído ya en nuestros campos; la higuera da sus brevas; esparcen su olor las florecientes viñas.  Levántate, pues, amiga mía, hermosa mía y ven. Paloma mía, que anidas en las quiebras del roquedal, al abrigo de los muros escarpados, muéstrame tu rostro, hazme oír tu voz, porque tu voz es dulce, y tu faz hermosa.

[Graduale]
Privilegiada eres y dignísima, Virgen María; pues, sin menoscabo de tu integridad te ves Madre del Salvador. 

V. Virgen Madre de Dios, el que no pueden contener los mundos, hecho hombre, se ha encerrado en tu seno.

V. Feliz y digna de toda alabanza eres, sagrada Virgen Maria, porque de ti ha nacido el sol de justicia, Cristo nuestro Dios. Aleluya.

[Secreta]
Sea nuestra ayuda, Señor, la naturaleza humana de tu único Hijo, y ya que al nacer no ha mermado la integridad virginal de su madre, sino que la ha consagrado, dígnese en esta solemnidad de la Visitación, despojarnos de nuestros pecados y haceros agradable nuestra ofrenda, Jesucristo nuestro Señor:
$Qui tecum

[Postcommunio]
Habiendo recibido, los sacramentos en la celebración de esta solemnidad anual; haz, Señor, que sean remedio para vida presente y futura.
$Per Dominum
