[Officium]
S. Camilli de Lellis Confessoris

[Introitus]
!Juan 15:13
v. Nadie tiene amor mas grande que el que da su vida por sus amigos.
!Salm. 40:2
Dichoso el que piensa en el necesitado y en el pobre; en el día de la desgracia le librará el Señor. 
&Gloria
v. Nadie tiene amor mas grande que el que da su vida por sus amigos.

[Oratio]
Oh Dios, que has adornado a san Camilo con una caridad sin igual para auxiliar las almas de los agonizantes; te pedimos por sus méritos, infundas en nosotros el espíritu de tu amor, para que podamos en la hora de nuestra muerte vencer al enemigo y merecer la posesión de la corona celestial.
$Per Dominum

[Secreta]
Que la víctima sin defecto, con la que renovamos la obra del inmenso amor de nuestro Señor Jesucristo sea, por la intercesión de tu santo confesor Camilo, remedio saludable contra todas las enfermedades de cuerpo y alma, y consuelo y defensa nuestra en la hora de la muerte.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 25:36;40
He estado enfermo y me habéis visitado. En verdad, en verdad os digo: Siempre que lo habéis hecho al menor de estos mis hermanos a mí me lo habéis hecho.

[Postcommunio]
Por este alimento celestial, que al celebrar la festividad de tu santo confesor Camilo, hemos recibido con religioso fervor, haz, Señor, que, alimentados con los sacramentos en la hora de nuestra muerte y purificados de nuestras culpas, merezcamos gozosos ser recibidos en el seno de tu misericordia. 
$Qui vivis
