[Rank]
Ss. Nabor y Félix

[Oratio]
!Ss. Nabor y Félix
concédenos, Señor, que, así como nunca dejamos de celebrar el tránsito de tus santos mártires Nabor y Félix, así también nos acompañen siempre sus sufragios.
$Per Dominum

[Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
Te suplicamos, Señor, que por la intercesión de tus santos mártires Nabor y Félix, te sean agradables las ofrendas de tu pueblo y se hagan dignos de ti por los méritos de aquéllos por cuyo triunfo se ofrecen a tu nombre.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Te rogamos, Señor, en el aniversario de la entrada en el cielo de tus santos mártires, que, fortalecidos con el don sagrado, gocemos eternamente de los bienes que ahora por tu gracia nos sostienen.
$Per Dominum
