[Commemoratio Oratio]
!Ss. Nabor y Félix
concédenos, Señor, que, así como nunca dejamos de celebrar el tránsito de tus~
santos mártires Nabor y Félix, así también nos acompañen siempre sus sufragios.
$Per Dominum

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:43-48;
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Habéis oído que se dijo:~
«Amarás a tu prójimo y aborrecerás a tu enemigo». Pero yo os digo: amad a~
vuestros enemigos y rezad por los que os persiguen, para que seáis hijos de~
vuestro Padre celestial, que hace salir su sol sobre malos y buenos, y manda~
la lluvia a justos e injustos. Porque, si amáis a los que os aman, ¿qué~
premio tendréis? ¿No hacen lo mismo también los publicanos? Y, si saludáis~
solo a vuestros hermanos, ¿qué hacéis de extraordinario? ¿No hacen lo mismo~
también los gentiles? Por tanto, sed perfectos, como vuestro Padre celestial~
es perfecto. 

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
Te suplicamos, Señor, que por la intercesión de tus santos mártires Nabor y~
Félix, te sean agradables las ofrendas de tu pueblo y se hagan dignos de ti~
por los méritos de aquéllos por cuyo triunfo se ofrecen a tu nombre.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Te rogamos, Señor, en el aniversario de la entrada en el cielo de tus santos~
mártires, que, fortalecidos con el don sagrado, gocemos eternamente de los~
bienes que ahora por tu gracia nos sostienen.
$Per Dominum