[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 24:23-31
He dado, como la vid, graciosos retoños y mis flores han dado frutos de gloria~
y de riqueza. Yo soy la madre del amor puro, del temor, de la ciencia y de la~
santa esperanza. En mí se halla toda la gracia de la doctrina y de la verdad,~
toda la esperanza de la vida y de la virtud. Venid a mí los que deseáis y~
hartaos de mis frutos, porque pensar en mí es más dulce que la miel y poseerme,~
más que el panal de miel. Mi memoria vivirá de generación en generación. Los~
que me coman tendrán aún hambre, y quienes me beban tendrán aún sed. El que me~
escucha no sufrirá decepción y los que obran por mí, no pecarán. Los que me dan~
a conocer, tendrán la vida eterna.

[Offertorium]
!Jer 18:20
Acuérdate, Virgen Madre de Dios, cuando te halles en presencia del Señor e~
intercede por nosotros, para que aparte su indignación.