[Introitus]
!Sedulius
v. Gocémonos todos en el Señor, celebrando la fiesta en honor de la
bienaventurada Virgen María Reina, de cuya solemnidad gozan los ángeles y aclaman al Hijo de Dios.
!Salm. 44:2
Rebosa mi corazón en un bello discurso; es a un rey a quien digo mi poema.
&Gloria
v. Gocémonos todos en el Señor, celebrando la fiesta en honor de la
bienaventurada Virgen María Reina, de cuya solemnidad gozan los ángeles y aclaman al Hijo de Dios.

[Oratio]
Oh Dios, que has ennoblecido la Orden del Carmen con el insigne título de la bienaventurada siempre Virgen María, tu Madre; concédenos propicio que quienes en este día celebramos solemnemente su conmemoración,ayudados de su poderoso valimiento, merezcamos llegar a los goces, sempiternos.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 24:23-31
He dado, como la vid, graciosos retoños y mis flores han dado frutos de gloria y de riqueza. Yo soy la madre del amor puro, del temor, de la ciencia y de la santa esperanza. En mí se halla toda la gracia de la doctrina y de la verdad, toda la esperanza de la vida y de la virtud. Venid a mí los que deseáis y hartaos de mis frutos, porque pensar en mí es más dulce que la miel y poseerme, más que el panal de miel. Mi memoria vivirá de generación en generación. Los que me coman tendrán aún hambre, y quienes me beban tendrán aún sed. El que me escucha no sufrirá decepción y los que obran por mí, no pecarán. Los que me dan a conocer, tendrán la vida eterna.

[Offertorium]
!Jer 18:20
Acuérdate, Virgen Madre de Dios, cuando te halles en presencia del Señor e intercede por nosotros, para que aparte su indignación.

[Secreta]
Santifica, Señor, estas ofrendas que te presentamos y haz que, por la fructuosa intercesión de la Santísima Virgen Maria, Madre de Dios, sean saludables a nuestras almas. 
$Per eundem

[Postcommunio]
Que la santa intercesión de tu gloriosa Madre y siempre Virgen María nos ayude, para que libres de todo peligro, vivan en piadosa unión los que tan colmados se ven de sus singulares beneficios. 
$Qui vivis
