[Officium]
S. Alexii Confessoris

[Name]
Alejo

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pablo a Timoteo
!1 Tim 6:6-12
Carísimo: Ciertamente es una granjería la piedad, con tal de que se baste a sí misma. Porque nada hemos traído a este mundo, y sin duda que nada podremos llevamos de él. Teniendo, pues, qué comer y con qué cubrirnos, contentémonos con esto. En cuanto a los que quieren enriquecerse caen en tentación y en el lazo del diablo, y en muchas codicias insensatas y perniciosas, que hunden a los hombres en la ruina y en la perdición. Porque raíz de todos los males es el amor del dinero; arrastrados algunos por él se desviaron de la fe y se sujetaron a muchas penalidades. Pero tú, varón de Dios, huye de estas cosas. Busca la justicia, la piedad, la fe, la caridad, la constancia, la mansedumbre. Pelea el buen combate de la fe, conquista la vida eterna.
