[Officium]
Ss. Septem Fratrum Martyrum, ac Rufinæ et Secundæ Virginum et Martyrum

[Introitus]
!Salm. 112:1; 112:9
v. Alabad , servidores del Señor, alabad el nombre del Señor, que hace morar en casa a la estéril, madre feliz de numerosos hijos.
!Salm. 112:2
Bendito sea el nombre del Señor desde ahora para siempre.
&Gloria
v. Alabad , servidores del Señor, alabad el nombre del Señor, que hace morar en casa a la estéril, madre feliz de numerosos hijos.

[Oratio]
Te rogamos, omnipotente Dios, nos concedas que habiendo conocido la firmeza de tus gloriosos mártires en la confesión de su fe, experimentemos los efectos de su pía intercesión ante ti, en favor nuestro.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 123:7-8.
Nuestra alma escapó, cual pájaro, del lazo de los cazadores.
V. Se ha roto el lazo, y nosotros hemos sido liberados; nuestro socorro en el nombre del Señor, que ha hecho el cielo y la tierra. (T.P. Aleluya, Aleluya)
V. Esta es la verdadera hermandad, que ha triunfado de los pecados del mundo.~
V. Ha seguido a Cristo; posee la gloria del reino celestial. (Aleluya).

[Evangelium]
Continuación del ++ santo Evangelio según San Mateo.
!Mat 12:46-50.
En aquel tiempo; Hablando Jesús aún a las turbas, su madre y sus hermanos estaban fuera buscando hablarle. Alguien le dijo: Mira, tu madre y tus hermanos están fuera y te buscan. Pero el respondió al que le hablaba: ¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos? Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo: He aquí a mi madre y mis hermanos. Porque quién hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ése es mi hermano, mi hermana y mi madre.

[Secreta]
Mira, Señor, aplacado el presente sacrificio; y por la intercesión de tus santos, haz que aproveche a nuestra fidelidad y a nuestra salvación. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos, Dios omnipotente, que por la intercesión de tus santos nos hagamos partícipes de los frutos de aquella salvación, cuya prenda hemos recibido en estos misterios.
$Per Dominum
