[Rank]
Ss. Félix, Simplicio, Faustino y Beatriz, Mártires

[Oratio]
Concede, Señor, al pueblo cristiano, unido en la alegría de la solemnidad temporal de tus santos mártires Félix, Simplicio, Faustino y Beatriz, el gozo de poder festejarlos en la eternidad, disfrutando de los misterios que ahora celebra. 
$Per Dominum

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, esta ofrenda, para celebrar la memoria de tus santos mártires Félix, Simplicio, Faustino y Beatriz, pidiéndote humildemente que nos alcances el perdón y la salvación.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te pedimos, oh Dios todopoderoso, nos concedas que la solemnidad de tus santos mártires Félix, Simplicio, Faustino y Beatriz, que celebramos con estos misterios celestiales, nos alcance la gracia de tu perdón.
$Per Dominum
