[Oratio]
Fortalézcanos, Señor, la bienaventurada profesión de fe de tus santos Nazario, Celso, Víctor e Inocencio, y alcáncenos el conveniente socorro para nuestra fragilidad.
$Per Dominum

[Secreta]
Concédenos, oh Dios todopoderoso, que con estos dones, que en honor de tus santos Nazario, Celso, Víctor e Inocencio presentamos, te aplaquemos al ofrecerlos, y por tu aceptación recibamos la vida.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Aplacado, Señor, con la intercesión de tus santos Nazario, Celso, Víctor e Inocencio, concédenos, te rogamos, recoger de esta celebración temporal frutos de vida eterna. 
$Per Dominum
