[Officium]
S. Apollinaris Episcopi et Martyris

[Oratio]
Oh Dios, que premias las almas fieles, y que has consagrado este día con el martirio de tu santo sacerdote Apolinar; haz que por las oraciones de aquél cuya gloriosa festividad celebramos consigamos tus siervos el perdón de los pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pedro 5:1-11
Carísimos: A los ancianos de entre vosotros y yo anciano como ellos, testigo de la Pasión de Cristo y participe de la gloria que un día ha de manifestarse, suplico: Apacentad la grey de Dios que se os ha confiado, no por fuerza sino de grado, según el espíritu de Dios; no por vil interés, sino con abnegación. No hagáis pesada vuestra autoridad sobre los que os han cabido en suerte, sino sed modelos de la grey. Y cuando aparezca el supremo Pastor, recibiréis la corona inmarcesible de la gloria. Asimismo, los jóvenes, sometéos a los ancianos. Revestíos todos de recíproca humildad, porque “Dios resiste a los soberbios y da su gracia a los humildes”. Humillaos, pues, bajo la mano poderosa de Dios, para que a su tiempo os exalte. Descargad sobre él toda preocupación, que él cuida de vosotros. Sed sobrios, velad. Vuestro adversario, el diablo, como león rugiente, gira en torno buscando a quien devorar. Resistidle firmes en la fe, sabiendo que todos vuestros hermanos esparcidos por el mundo soportan los mismos sufrimientos. Y después de una corta prueba, el Dios de toda gracia que nos llamó en Cristo a su eterna gloria, él mismo rematará su obra, os confirmará, os fortalecerá, os hará inconmovibles. A él la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén.

[Evangelium]
Secuencia del ++ santo Evangelio según San Lucas
!Luc 22:24-30
En aquel tiempo, surgió entre los discípulos una porfía: quién de ellos sería tenido como el mayor. Dijoles Jesús: Los reyes de los paganos, les hacen sentir su dominio y los que los gobiernan se llaman bienhechores. Vosotros no habéis de ser así, antes el mayor entre vosotros pórtese como si fuese el menor, y el que gobierna, como el que sirve. Porque ¿quién es mayor, el que está en la mesa o el que le sirve? ¿No es mayor el que está en la mesa? No obstante, yo estoy en medio de vosotros como quien sirve. Vosotros sois los que me habéis sido fieles en mis pruebas; por eso, os voy a preparar un reino, como mi Padre me lo ha preparado, para que comáis y bebáis a mi mesa en mi reino, y os sentéis sobre tronos para juzgar a las doce tribus de Israel.

[Secreta]
Mira, Señor, propicio estas ofrendas, que, en la conmemoración de tu santo sacerdote y mártir Apolinar, presentamos, y en expiación por nuestros pecados te dedicamos.
$Per Dominum

[Communio]
!Mat 25:20-21
Cinco talentos me habías entregado, Señor; he aquí otros cinco más que he ganado. Muy bien, siervo bueno y fiel; has sido fiel en lo poco, yo te confiaré cosas mayores; entra en el gozo de tu Señor.

[Postcommunio]
Recibidos tus santos misterios, te suplicamos, Señor, que nos favorezca la protección constante de san Apolinar; pues no dejas de mirar con agrado a los que concedes tan poderosas ayudas.
$Per Dominum
