[Officium]
S. Jacobi Apostoli

[Oratio]
Santifica, Señor, y cuida de tu pueblo, para que, fortalecido con los auxilios de tu apóstol Santiago, te agrade con sus obras y te sirva con tranquilidad de espíritu. 
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del apóstol San Pablo a los Corintios
!1 Cor 4:9-15
Hermanos: Paréceme que Dios nos ha colocado, a nosotros los apóstoles, los últimos entre los hombres, como condenados a muerte; se nos ha entregado como espectáculo al mundo, a los ángeles y a los hombres. Nosotros somos necios a causa de Cristo, y vosotros prudentes en Cristo; nosotros débiles, vosotros fuertes; vosotros honrados, nosotros despreciados. Aun ahora sufrimos hambre, sed, desnudez, malos tratamientos, andamos errantes, nos cansamos, trabajando con nuestras manos; nos insultan y bendecimos; se nos persigue, y lo sufrimos; nos ultrajan, y consolamos. Somos como la basura del mundo, como el deshecho de todos hasta el presente. No os escribo estas cosas para sonrojaros, sino para amonestaros como a hijos míos muy queridos. Pues, aun cuando tengáis miles de pedagogos en Jesucristo, mas no tenéis varios padres. Porque yo soy el que por el Evangelio os he engendrado en Cristo Jesús.

[Graduale]
!Salm. 44:17-18
Los constituirás príncipes sobre toda la tierra; ellos perpetuarán, Señor, la memoria de tu nombre. 
V. Hijos te han nacido que tomarán el lugar de tus padres y te alabarán los pueblos.
!Juan 15:16
Yo os he elegido del mundo, para que vayáis y deis frutos, y vuestro fruto permanezca. Aleluya.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que el glorioso martirio del apóstol Santiago te haga agradables las ofrendas de tu pueblo y puesto que nada valen por nuestros méritos, las haga aceptos su intercesión. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, nos ayudes por la intercesión de tu apóstol Santiago, en cuya Solemnidad hemos recibido gozosos tus santos sacramentos.
$Per Dominum
