[Officium]
S. Marthæ Virginis

[Name]
Marta

[Evangelium]
Secuencia del + Santo Evangelio según San Lucas
!Luc 10:38-42
En aquel tiempo, entro Jesus en cierta aldea, y lo hospedo en su casa una mujer llamada Marta. Esta tenia
una hermana, por nombre Maria, la cual, sentada a los pies del Señor, oía su palabra. Marta andaba muy afanosa con los muchos quehaceres del servicio. Se presento, pues, a Jesus y le dijo: Señor, ¿no ves como mi hermana me ha dejado sola con todo el servicio? Dile que me ayude. Y el Señor le respondió: Marta, Marta, te inquietas y te agitas atendiendo a tantas cosas; sin embargo, pocas son necesarias, e incluso, una sola. Maria ha escogido la mejor parte, que jamás le será quitada.
