[Evangelium]
Secuencia del + Santo Evangelio según San Lucas
!Luc 10:38-42
En aquel tiempo, entro Jesus en cierta aldea, y lo hospedo en su casa una mujer llamada Marta. Esta tenia
una hermana, por nombre Maria, la cual, sentada a los pies del Señor, oía su palabra. Marta andaba muy afanosa con los muchos quehaceres del servicio. Se presento, pues, a Jesus y le dijo: Señor, ¿no ves como mi hermana me ha dejado sola con todo el servicio? Dile que me ayude. Y el Señor le respondió: Marta, Marta, te inquietas y te agitas atendiendo a tantas cosas; sin embargo, pocas son necesarias, e incluso, una sola. Maria ha escogido la mejor parte, que jamás le será quitada.


[Commemoratio Oratio]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis
Concede, Señor, al pueblo cristiano, unido en la alegría de la solemnidad temporal de tus~
santos mártires Félix, Simplicio, Faustino y Beatriz, el gozo de poder festejarlos en la~
eternidad, disfrutando de los misterios que ahora celebra. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis
Te ofrecemos, Señor, esta ofrenda, para celebrar la memoria de tus santos mártires Félix,~
Simplicio, Faustino y Beatriz, pidiéndote humildemente que nos alcances el perdón y la~
salvación.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Felicis, Simplicii, Faustini et Beatricis
Te pedimos, oh Dios todopoderoso, nos concedas que la solemnidad de tus santos mártires~
Félix, Simplicio, Faustino y Beatriz, que celebramos con estos misterios celestiales,~
nos alcance la gracia de tu perdón.
$Per Dominum
