[Oratio]
Oh Dios, que has dado a tus santos Abdon y Senen abundante gracia para llegar a la gloria que ahora poseen; concede a tus siervos el perdón de sus pecados, para que, por la intercesión y méritos de tus santos, merezcan verse libres de toda adversidad.
$Per Dominum

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que este sacrificio que ofrecemos para celebrar el nacimiento para el cielo de tus santos mártires rompa las cadenas de nuestros pecados y atraiga sobre nosotros los dones de tu misericordia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
La acción de este divino misterio, no sólo domine, Señor, nuestras malas inclinaciones, sino que, por la intercesión de tus santos mártires Abdón y Senén, colme nuestros buenos deseos.
$Per Dominum
