[Officium]
S. Ignatii Confessoris

[Introitus]
!Fil. 2:10-11
v. Dóblese al nombre de Jesus toda rodilla en el cielo, en la tierra y en los infiernos; y confiese toda lengua que nuestro Señor Jesucristo está en la gloria con Dios Padre.
!Salm 5:12-13
Salten alborozados, los que alaban tu nombre, porque tú bendices al justo.
&Gloria
v. Dóblese al nombre de Jesus toda rodilla en el cielo, en la tierra y en los infiernos; y confiese toda lengua que nuestro Señor Jesucristo está en la gloria con Dios Padre.

[Oratio]
Oh Dios, que, para irradiar más cada día la gloria de tu nombre, has fortalecido a tu Iglesia militante con nuevos refuerzos por medio de san Ignacio; concédenos que,peleando en la tierra con su ayuda y a imitación suya, merezcamos ser coronados con él, en el cielo.
$Per Dominum

[Secreta]
Acompañen, oh, Dios, y Señor, a nuestras ofrendas las benévolas oraciones de san Ignacio; a fin de que los sacrosantos misterios, en que pusiste el origen de toda santidad, nos santifiquen también realmente a nosotros.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:49
He venido a traer fuego a la tierra; y ¿qué he de querer, sino que arda?

[Postcommunio]
Haz, Señor, que el sacrificio de alabanza que en acción de gracias te ofrecemos en honor de san Ignacio, nos conduzca, por su intercesión, a la alabanza eterna de tu majestad.
$Per Dominum
