[Officium]
S. Petri ad Vincula

[Oratio]
Oh Dios, que liberaste al bienaventurado apóstol Pedro de sus cadenas y le hiciste salir ileso, te rogamos que liberes las cadenas de nuestros pecados y, por tu misericordia, aleja de nosotros todo mal.
$Per Dominum
_
$Oremus
Oh Dios, que por la predicación del bienaventurado apóstol Pablo hiciste brillar en todo el mundo la luz del Evangelio, te rogamos que a los que guardamos su memoria seamos continuamente ayudados por su intercesión ante ti.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Los constituirás príncipes sobre toda la tierra; conservarán la memoria de tu nombre, oh Señor.
V. En lugar de tus padres, te nacerán hijos; por eso los pueblos te ensalzarán. Aleluya, aleluya.
V. Desata, oh Pedro, por mandato de Dios, todas nuestras cadenas terrenas; tú que mantienes abierto a los bienaventurados el reino de los cielos. Aleluya.

[Secreta]
El sacrificio ofrecido a ti, Señor, por intercesión de tu bendito apóstol Pedro, nos vivifique siempre.
$Per Dominum
_
!Conmemoracion de San Pablo
$Oremus
Santifica, oh Señor, los dones de tu pueblo por las oraciones de Pablo, tu apóstol, para que este sacrificio, que te es agradable como institución tuya, sea aún más agradable por su patrocinio e intercesión.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Llenos de la ofrenda de tu sagrado Cuerpo y de tu preciosa Sangre, te suplicamos, oh Señor, Dios nuestro, que lo que hemos hecho en santa devoción se convierta en garantía de nuestra redención.
$Per Dominum
_
!Conmemoracion de San Pablo
$Oremus
Habiendo recibido tu sacramento, oh Señor, te pedimos que por intercesión de bienaventurado Pablo, tu Apóstol, los misterios que celebramos para su gloria sean para nosotros un remedio curativo.
$Per Dominum
