[Oratio]
Oh, Dios, que has concedido a tu santo confesor Cayetano la gracia de vivir a la~
manera de los apóstoles; danos, por su intercesión y ejemplo, que en ti confiemos~
siempre, y sólo suspiremos por las cosas celestiales. 
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por San Donato
Oh, Dios, gloria de tus sacerdotes, haz que experimentemos la asistencia de tu~
santo mártir y obispo Donato, cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por San Donato
Te pedimos, Señor, que, por la intercesión de tu santo mártir y obispo Donato, al~
que honramos consagrando estos dones para gloria de tu nombre, se acreciente en~
nosotros el fruto de una piadosa devoción. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por San Donato
Oh Dios omnipotente y misericordioso, que nos haces beneficiarios y ministros de~
tus sacramentos; te pedimos nos concedas que, por la intercesión de tu mártir y~
obispo san Donato, hagamos progresos constantes, participando de su fe y de su~
celo en servicio tuyo.
$Per Dominum