[Oratio]
Oh Dios, que te has dignado iluminar a tu Iglesia con los méritos y las enseñanzas~
de tu santo confesor Domingo; concede, por su intercesión, que jamás se vea~
privada de los auxilios temporales, y que extienda sin cesar sus conquistas~
espirituales. 
$Per Dominum

[Secreta]
Santifica, Señor, los presentes que te hemos dedicado, para que por los méritos~
de tu santo confesor Domingo, ayuden a la curación de nuestras almas. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh, Dios omnipotente, nos concedas que, cuantos nos vemos~
agobiados bajo el peso de nuestros pecados, hallemos alivio en la protección de~
tu santo confesor Domingo. 
$Per Dominum