[Officium]
S. Donato, Obispo y Mártir

[Oratio]
Oh, Dios, gloria de tus sacerdotes, haz que experimentemos la asistencia de tu santo mártir y obispo Donato, cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que, por la intercesión de tu santo mártir y obispo Donato, al que honramos consagrando estos dones para gloria de tu nombre, se acreciente en nosotros el fruto de una piadosa devoción. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Oh Dios omnipotente y misericordioso, que nos haces beneficiarios y ministros de tus sacramentos; te pedimos nos concedas que, por la intercesión de tu mártir y obispo san Donato, hagamos progresos constantes, participando de su fe y de su celo en servicio tuyo.
$Per Dominum
