[Officium]
Ss. Martyrum Machabæorum

[Oratio]
!Pro Ss. Machabæis
Que la victoria de estos hermanos n1ártires, nos llene, Señor, de alegría, fortalezca nuestra fe y nos aporte el consuelo de su abundante intercesión.
$Per Dominum

[Secreta]
!Por los santos Macabeos
Que podamos, Señor, celebrar con fervorosos corazones tus misterios, en esta festividad de tus santos mártires, para que por ellos crezca nuestra fortaleza y nuestro gozo.
$Per Dominum


[Postcommunio]
!Por los Santos Macabeos
Concédenos, Dios omnipotente, que al renovar la memoria de tus santos, participando del sacramento, sigamos también su fe con verdadero provecho.
$Per Dominum
