[Oratio]
Oh Dios, que liberaste al bienaventurado apóstol Pedro de sus cadenas y le hiciste salir ileso,~
te rogamos que liberes las cadenas de nuestros pecados y, por tu misericordia, aleja de nosotros~
todo mal.
$Per Dominum
_
$Oremus
Oh Dios, que por la predicación del bienaventurado apóstol Pablo hiciste brillar en todo el~
mundo la luz del Evangelio, te rogamos que a los que guardamos su memoria seamos continuamente~
ayudados por su intercesión ante ti.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Machabæis
Que la victoria de estos hermanos n1ártires, nos llene, Señor, de alegría, fortalezca nuestra~
fe y nos aporte el consuelo de su abundante intercesión.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Los constituirás príncipes sobre toda la tierra; conservarán la memoria de tu nombre, oh Señor.
V. En lugar de tus padres, te nacerán hijos; por eso los pueblos te ensalzarán. Aleluya, aleluya.
V. Desata, oh Pedro, por mandato de Dios, todas nuestras cadenas terrenas; tú que mantienes~
abierto a los bienaventurados el reino de los cielos. Aleluya.

[Secreta]
El sacrificio ofrecido a ti, Señor, por intercesión de tu bendito apóstol Pedro, nos~
vivifique siempre.
$Per Dominum
_
!Conmemoracion de San Pablo
$Oremus
Santifica, oh Señor, los dones de tu pueblo por las oraciones de Pablo, tu apóstol,~
para que este sacrificio, que te es agradable como institución tuya, sea aún más~
agradable por su patrocinio e intercesión.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por los santos Macabeos
Que podamos, Señor, celebrar con fervorosos corazones tus misterios, en esta~
festividad de tus santos mártires, para que por ellos crezca nuestra fortaleza y~
nuestro gozo.
$Per Dominum


[Postcommunio]
Llenos de la ofrenda de tu sagrado Cuerpo y de tu preciosa Sangre, te~
suplicamos, oh Señor, Dios nuestro, que lo que hemos hecho en santa devoción~
se convierta en garantía de nuestra redención.
$Per Dominum
_
!Conmemoracion de San Pablo
$Oremus
Habiendo recibido tu sacramento, oh Señor, te pedimos que por intercesión de~
bienaventurado Pablo, tu Apóstol, los misterios que celebramos para su gloria~
sean para nosotros un remedio curativo.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por los Santos Macabeos
Concédenos, Dios omnipotente, que al renovar la memoria de tus santos,~
participando del sacramento, sigamos también su fe con verdadero provecho.
$Per Dominum