[Officium]
De Inventione S. Stephani Protomartyris

[Oratio]
Danos, Señor, la gracia de imitar lo que veneramos, a fin de que aprendamos a amar a nuestros mismos enemigos, ya que celebramos el natalicio de aquél que rogó hasta por sus perseguidores a nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo:
$Qui tecum

[Secreta]
Recibe. Señor. los dones que te ofrecemos en conmemoración de tus santos, para que, así como su pasión los hizo gloriosos, así también nuestra devoción nos purifique de los pecados. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ayúdenos, Señor, el sacramento que hemos recibido y por la intercesión de tu santo mártir Esteban, podamos gozar de tu eterna protección.
$Per Dominum
