[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Festum Domini

[Introitus]
!Ps 76:19
v. Tus resplandores iluminaron el mundo: se conmovió y retembló la tierra.
!Ps 83:2-3
¡Qué hermosas son tus moradas, Señor! Mi alma suspira y  desfallece por los atrios del Señor.
&Gloria
v. Tus resplandores iluminaron el mundo: se conmovió y retembló la tierra.

[Oratio]
Oh Dios, que confirmaste los misterios de la fe por medio de la transfiguración de tu Unigénito con el testimonio de los padres; y proclamaste de un modo admirable la adopción perfecta de tus hijos, por la voz que salió de la nube luminosa; concédenos propicio que seamos hechos coherederos  del mismo Rey celestial y participantes de su gloria.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura de la carta de San Pedro Apóstol
!2 Pe 1:16-19
Carísimos: No nos fundábamos en fábulas fantasiosas cuando os dimos a conocer el poder y la venida de nuestro Señor Jesucristo, sino en que habíamos sido testigos oculares de su grandeza. Porque él recibió de Dios Padre honor y gloria cuando desde la sublime Gloria se le transmitió aquella voz: «Este es mi Hijo amado, en quien me he complacido». Y esta misma voz, transmitida desde el cielo, es la que nosotros oímos estando con él en la montaña sagrada. Así tenemos más confirmada la palabra profética y hacéis muy bien en prestarle atención como a una lámpara que brilla en un lugar oscuro hasta que despunte el día y el lucero amanezca en vuestros corazones.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Eres el más bello de los hijos de los hombres: en tus labios se derrama la gracia.
V. De mi pecho brotó un himno armonioso: yo consagro mis obras al Rey. Aleluya, aleluya.
!Sab 7:26
V. Es el esplendor de la luz eterna, espejo sin mancilla e imagen de su bondad. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 17:1-9
En aquel tiempo: Jesús tomó consigo a Pedro, a Santiago y a su hermano Juan, y subió con ellos aparte a un monte alto. Se transfiguró delante de ellos, y su rostro resplandecía como el sol, y sus vestidos se volvieron blancos como la luz. De repente se les aparecieron Moisés y Elías conversando con él. Pedro, entonces, tomó la palabra y dijo a Jesús: «Señor, ¡qué bueno es que estemos aquí! Si quieres, haré tres tiendas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías». Todavía estaba hablando cuando una nube luminosa los cubrió con su sombra y una voz desde la nube decía: «Este es mi Hijo, el amado, en quien me complazco. Escuchadlo». Al oírlo, los discípulos cayeron de bruces, llenos de espanto. Jesús se acercó y, tocándolos, les dijo: «Levantaos, no temáis». Al alzar los ojos, no vieron a nadie más que a Jesús, solo. Cuando bajaban del monte, Jesús les mandó: «No contéis a nadie la visión hasta que el Hijo del hombre resucite de entre los muertos».

[Offertorium]
!Ps 111:3
Gloria y riquezas abundaran en su casa y su justicia durará eternamente, aleluya.

[Secreta]
Santifica, Señor, te pedimos, esta oblación por la Transfiguración de tu Unigénito Hijo y purifícanos de las manchas de nuestras deudas con los resplandores de su misma claridad.
$Per eundem

[Communio]
!Mt 17:9
No digáis a nadie la visión que habéis visto, hasta que el Hijo del hombre resucite de entre los muertos.

[Postcommunio]
Concédenos, oh Dios omnipotente, que comprendamos los sagrados misterios de la Transfiguración de tu Hijo, que solemnemente celebramos, con la claridad de una llama limpia de pecado. 
$Per eundem
