[Introitus]
!Luc 4:18
v. El Espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha consagrado con su unción; y me ha enviado a llevar la buena nueva a los pobres; a curar a los atribulados de corazón. 
!Salm. 77:1
Escucha mi enseñanza, pueblo mío: inclina tu oído a las palabras de mis labios. 
&Gloria
v. El Espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha consagrado con su unción; y me ha enviado a llevar la buena nueva a los pobres; a curar a los atribulados de corazón.

[Oratio]
Oh Dios, que, por medio de san Alfonso María, tu obispo y confesor inflamado del celo de las almas, has enriquecido a tu Iglesia con una nueva familia religiosa; te suplicamos que, instruidos con sus saludables lecciones y fortalecidos con sus ejemplos, podamos llegar a ti con felicidad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del apostól San Pablo a Timoteo
!2 Tim 2:1-7
Carísimo: Afiánzate en la gracia de Jesucristo. Lo que de mi has oído delante de muchos testigos, confíalo a hombres fieles, que sean idóneos para ensenarlo también a otros. Acepta tu parte de sufrimientos como buen soldado de Jesucristo. En la profesión de las armas, nadie se enreda con negocios de la vida civil, si quiere agradar al que lo alisto. Asimismo, tampoco el atleta recibe la corona si no lucha según las reglas. El labrador, que es quien se fatiga, debe ser el primero en participar de los frutos. Medita lo que te digo; Dios te dará completa inteligencia.

[Graduale]
!Salm. 118:52-53
Recuerdo, Señor, tus decretos de antaño y quedo consolado. El enojo se apodera de mi a la vista de los impíos que abandonan tu ley.
!Salm. 39:11
No he ocultado en mi corazón tu justicia; he proclamado tu lealtad y tu salvación. Aleluya, Aleluya.
!Eclo. 49:3-4
V. Fue enviado por Dios para convertir al pueblo; desterró las abominaciones de la impiedad; volvió su corazón al Señor, y en el tiempo de los impíos, robusteció la piedad, Aleluya.

[Offertorium]
!Prov 3:9,27
Honra al Señor con todo tu haber y ofrécele las primicias de todos tus frutos. No rehúses un beneficio a quien lo merezca, cuando esté en tu mano el hacerlo.

[Secreta]
Abrasa, Señor Jesucristo, con el fuego celestial del sacrificio nuestros corazones en olor de suavidad, tú que has concedido a san Alfonso María celebrar estos misterios y, por su medio, ofrecerse a sí mismo como víctima.
$Qui vivis

[Communio]
!Eclo 50:1,9
Fue el gran sacerdote que durante su vida reparó la casa de Dios y consolidó en sus días el templo, semejante al perfume en el fuego del incensario.

[Postcommunio]
Oh Dios, que has hecho de san Alfonso Maria, tu obispo y confesor, un intendente fiel y heraldo del divino misterio; concédenos, por sus méritos y súplicas, que tus fieles participen de él con frecuencia y te alaben por siempre.
$Per Dominum
