[Rank]
Asunción de la Sma. Virgen

[Introitus]
!Apoc. 12:1
v. Una gran señal apareció en el cielo: Una mujer vestida de sol, la luna debajo de sus pies y en su cabeza una corona de doce estrellas.
!Sal. 97:1
V. Cantad al Señor un cántico nuevo, porque ha hecho maravillas.
&Gloria
v. Una gran señal apareció en el cielo: Una mujer vestida de sol, la luna debajo de sus pies y en su cabeza una corona de doce estrellas.

[Oratio]
Oh Dios todopoderoso y eterno, que has elevado a la gloria celestial en cuerpo y alma a la Inmaculada Virgen María, Madre de tu Hijo; te suplicamos nos concedas que, atentos siempre a las cosas del cielo, merezcamos participar de su gloria.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura del libro de Judith
!Judith 13:22-25; 13:15; 13:10
El Señor, en su poder, te ha bendecido; pues, por ti ha aniquilado a nuestros enemigos. Bendita eres, hija mía, del Señor Dios excelso, sobre todas las mujeres de la tierra. Bendito sea el Señor, creador del cielo y de la tierra, que te ha guiado para herir la cabeza del jefe de nuestros enemigos. Él ha hecho tan célebre tu nombre, que no desaparecerá tu loor de labios de los hombres; recordarán por siempre el poder del Señor. No has temido exponer tu vida al ver las angustias y la tribulación de tu linaje, sino que nos has salvado de la ruina bajo la mirada de nuestro Dios. Tú eres la gloria de Jerusalén; tú el orgullo de nuestro pueblo.

[Graduale]
!Sal. 44:11-12, 14
Escucha, hija; mira, presta oídos: porque el rey se ha prendado de tu hermosura.
V. Revestida toda ella de gloria, penetra la hija del rey con su manto tejido en oro. Aleluya, aleluya.
V. María ha sido llevada al cielo; de ello se alegra el ejército de los ángeles. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc. 1:41-50
En aquel tiempo: Fue llena Isabel del Espíritu Santo y levantó la voz con gran clamor y dijo: Bendita tú entre las mujeres y bendito el fruto de tu vientre. ¿Y de dónde a mí este honor, que venga a mí la Madre de mi Señor? Porque he aquí que, al sonar la voz de tu salutación en mis oídos, ha dado el niño saltos de júbilo en mi seno. Dichosa tú que has creído en el cumplimiento de lo que se te ha dicho de parte del Señor. Y dijo María: Mi alma exalta al Señor y mi espíritu se regocija en Dios mi salvador, porque ha puesto sus ojos en la humildad de su sierva. He aquí que en adelante todas las generaciones me llamarán dichosa porque el Poderoso ha hecho en mi favor grandes cosas. Santo es su nombre y su misericordia se extiende sobre los que temen, de generación en generación.

[Offertorium]
!Gen. 3:15
Pondré enemistad entre ti y la mujer, y entre tu descendencia y su descendencia.

[Secreta]
Ascienda a ti, Señor, la ofrenda de nuestra devoción, y, por intercesión de la santísima Virgen María, elevada al cielo, encendidos nuestros corazones en el fuego de la caridad, aspiren sin cesar a ti.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc. 1:48-49
Dichosa me llamarán todas las generaciones, porque ha hecho en mí grandes cosas el Poderoso.

[Postcommunio]
Recibidos, Señor, los sacramentos que dan la salud, haz, te rogamos, que, por los méritos e intercesión de la bienaventurada Virgen María, elevada al cielo, participemos de la gloria de la resurrección.
$Per Dominum
