[Rank]
In Assumptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Introitus]
!Apoc 12:1
v. Un gran prodigio apareció en el cielo: Una mujer vestida de sol, y la luna debajo de sus pies, y en su cabeza una corona de doce estrellas.
!Ps 97:1
Cantad al Señor un cántico nuevo: porque ha hecho maravillas.
&Gloria
v. Un gran prodigio apareció en el cielo: Una mujer vestida de sol, y la luna debajo de sus pies, y en su cabeza una corona de doce estrellas.

[Oratio]
Oh Dios todopoderoso y eterno, que llevaste a la gloria celestial a la Inmaculada Virgen María, la Madre de tu Hijo: te suplicamos, nos concedas que, siempre atentos a las cosas del cielo, merezcamos ser participantes de su gloria.
$Per eundem

[Lectio]
Lección del libro de Judith
!Judith 13:22-25; 13:15; 13:10
El Señor te ha bendecido con su poder; pues por ti ha aniquilado a nuestros enemigos. Bendita eres del Señor Dios excelso tú, oh hija, sobre todas las mujeres de la tierra. Bendito sea el Señor, creador del cielo y la tierra, que dirigió tu mano para cortar la cabeza del príncipe de nuestros enemigos; pues ha hecho hoy tan célebre tu nombre, que no se alejará tu alabanza de labios de los hombres que recordaren por siempre los prodigios del Señor; pues no temiste exponer tu vida por tu pueblo, viendo las angustias y tribulación de tu linaje, sino que evitaste su ruina en la presencia de nuestro Dios. Tú eres la gloria de Jerusalén, tú la alegría de Israel, tú el honor de nuestro pueblo.

[Graduale]
!Ps 44:11-12, 14
Escucha, hija, y mira, y presta oídos, y el rey se prendará de tu hermosura.
V. La hija del Rey entra toda agraciada, brocados de oro son sus vestidos.  Aleluya, aleluya.
V. María ha sido llevada al cielo; y de ello se alegra el ejército de los Ángeles. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:41-50
En aquel tiempo, quedó Isabel llena del Espíritu Santo, y exclamando en alta voz, dijo: ¡Bendita tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre! Y ¿de dónde a mí tanto bien que venga la Madre de mi Señor a mí? Pues lo mismo fue llegar la voz de tu saludo a mis oídos, que dar saltos de júbilo la criatura en mi seno. Y bienaventurada tú que has creído, porque se cumplirán las cosas que se te han dicho de parte del Señor. Y dijo María: Mi alma engrandece al Señor, y mi espíritu salta de gozo al pensar en Dios, Salvador mío; porque miró la bajeza de su esclava, he aquí que desde ahora me llamarán bienaventurada todas las generaciones. Porque ha hecho en mí grandes maravillas el que es poderoso; y su nombre es santo, y su misericordia se extiende de generación en generación sobre los que le temen.

[Offertorium]
!Gen 3:15
Pondré enemistad entre ti y la Mujer, entre tu descendencia y la descendencia de ella.

[Secreta]
Ascienda a Ti, Señor, la ofrenda de nuestra devoción, y, por  la intercesión de la Santísima Virgen María, transportada a los cielos, haz que nuestros corazones encendidos en el fuego de la caridad, se dirijan incesantemente a Ti.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 1:48-49
Todas las generaciones me llamarán bienaventurada porque ha hecho en mí grandes maravillas el todopoderoso.

[Postcommunio]
Habiendo recibido, Señor, los sacramentos saludables, haz, te rogamos, que por los méritos e intercesión de la bienaventurada Virgen María, asunta al cielo, seamos llevados a la gloria de la resurrección.
$Per Dominum
