[Officium]
S. Lorenzo, Mártir

[Introitus]
!Sal. 95:6
v. La gloria y la majestad van delante: la santidad y la magnificencia brillan en su santuario.
!Sal. 95:1
V. Cantad al Señor un cántico nuevo; ¡oh tierra toda, canta al Señor!.
&Gloria
v. La gloria y la majestad van delante: la santidad y la magnificencia brillan en su santuario.

[Oratio]
Oh Dios todopoderoso, te pedimos nos concedas, la gracia de que logremos apagar las llamas de nuestros vicios, ya que diste a S. Lorenzo superar al fuego que le atormentó.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a los Corintios
!2 Cor. 9:6-10.
Hermanos: Quien poco siembra, poco cosechará; y quien siembra en abundancia, en abundancia también recogerá. Haga cada cual conforme lo ha resuelto en su corazón, no con tristeza o como forzado; porque Dios ama al que da con alegría. Por lo demás, poderoso es Dios para colmarnos de todo bien; de suerte que siempre, con tener en todas las cosas todo lo suficiente, estéis sobrados para toda especie de buenas obras, según lo que está escrito: a manos llenas dió a los pobres; por eso su justicia dura por los siglos de los siglos. Porque Dios, que provee de simiente al sembrador, él os dará también pan que comer, y multiplicará vuestra simiente, y hará acrecentarse más y más los frutos de vuestra justicia.

[Graduale]
!Sal. 16:3.
Sondeaste, Señor, mi corazón, y le visitaste durante la noche.
V. Me sometiste a la prueba del fuego, y no hallaste iniquidad en mí. Aleluya, aleluya.
V. El Diácono Lorenzo obró bien, y dió vista a los ciegos con la señal de la Cruz. Aleluya.

[Offertorium]
!Sal. 95:6
La gloria y el esplendor le circundan; la santidad y la magnificencia brillan en su santuario.

[Secreta]
Rogámoste, Señor, recibas favorablemente los dones ofrecidos; y por los méritos de S. Lorenzo, haz que aquellos nos sirvan de auxilio para conseguir la salvación eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn. 12:26
El que me sirve, sígame; y en donde yo estoy, allí también estará mi servidor.

[Postcommunio]
Alimentados con el don sagrado, rogámoste, Señor, humildemente por la intercesión de tu santo mártir Lorenzo, que al celebrar este oficio como justo tributo de nuestra dependencia, sintamos cada día más los efectos de tu redención.
$Per Dominum
