[Officium]
S. Joaquín, padre de la Virgen Sma., Confesor

[Introitus]
!Ps 111:9
v. Derramó a manos llenas sus bienes entre los pobres; su justicia permanece eternamente, su fortaleza será exaltada con gloria.
!Ps 111:1
Dichoso el varón que teme al Señor, y que pone todo su empeño en cumplir sus mandamientos.
&Gloria
v. Derramó a manos llenas sus bienes entre los pobres; su justicia permanece eternamente, su fortaleza será exaltada con gloria.

[Oratio]
Oh Dios, que, con preferencia a todos los demás Santos escogiste, al bienaventurado Joaquín para ser padre de la Madre de tu Hijo; suplicámoste nos hagas experimentar siempre el patrocinio de aquel cuya fiesta con reverente culto celebramos.
$Per eundem

[Graduale]
!Ps 111:9, 2
Prodigó sus larguezas, dió a los pobres; por eso su justicia permanece eternamente.
V. Poderosa será sobre la tierra su descendencia; bendita será la generación de los justos. Aleluya, aleluya.
V. Oh Joaquín, santo esposo de Ana, padre dichoso de la Sma. Virgen, alcánzanos aquí en la tierra a tus auxilios de salvación. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-16
Genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán, Abrahán engendró a Isaac. Isaac engendró a Jacob, Jacob engendró a Judas y a sus hermanos. Judas engendró de Tamar a Fares y a Zaran. Fares engendró a Esrón. Esrón engendró a Arán. Arán engendró a Aminadab. Aminadab engendró a Naasón. Naasón engendró a Salmón. Salmón engendró de Raaab a Booz. Booz engendró de Rut a Obed. Obed engendró a Jesé. Jesé engendró al rey David. El rey David engendró a Salomón, de la que fué mujer de Urías. Salomón engendró a Roboán, Roboán engendró a Abías. Abías engendró a Asá. Asá engendró a Josafat. Josafat engendró a Jorán. Jorán engendró a Ozías, Ozías engendró a Joatán. Joatán engendró a Acaz. Acaz engendró a Ezequías. Ezequías engendró a Manasés, Manasés engendró a Amón, Amón engendró a Josías. Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos cuando la deportación de los judíos a Babilonia. Y después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel. Salatiel engendró a Zorobabel. Zorobabel engendró a Abiud. Abiud engendró a Eliaquín, Eliaquín engendró a Azor. Azor engendró a Sadoc. Sadoc engendró a Aquín. Aquín engendró a Eliud. Eliud engendró a Eleazar. Eleazar engendró a Matán. Matán engendró a Jacob. Jacob engendró a José el esposo de María, de la cual nació Jesús, a quien llamamos el Cristo.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Le has coronado, Señor, de gloria y honor, y le has hecho rey sobre las obras de tus manos.

[Secreta]
Recibid, clementísimo Dios, este sacrificio que ofrecemos a vuestra majestad a mayor honra del Santo Patriarca Joaquín, padre de la Virgen María; para que, intercediendo por nosotros él juntamente con su esposa, y su bienaventurada Prole, merezcamos conseguir de Vos la perfecta remisión de nuestros pecados en esta vida, y después la gloria sempiterna.
$Per Dominum

[Communio]
Administrador fiel y prudente, a quien su Señor constituyó mayordomo de su familia, para distribuir a cada uno a su tiempo el alimento correspondiente.

[Postcommunio]
Os rogamos, oh Dios omnipotente, que por estos sacramentos que acabamos de recibir, e intercediendo con sus méritos y por sus oraciones el bienaventurado Joaquín, padre de la Madre de vuestro querido Hijo nuestro Señor Jesucristo, merezcamos ser partícipes de vuestra gracia en la presente vida, y después, de vuestra gloria eterna.
$Per eundem
