[Rank]
Asunción de la Sma. Virgen

[Oratio]
Suplicámoste, Señor, que perdones los pecados de tus siervos; y ya que no podemos agradarte con nuestras propias acciones, seamos salvos por la intercesión de la Madre de tu Hijo.
$Qui tecum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Ecles. 24:11-13, 15-20
En todas las cosas busqué el descanso, y en la heredad del Señor fijé mi mansión. Entonces el Creador de todas las cosas dió sus órdenes, y me habló; y el que a mí me dió el ser descansó en mi seno, y me dijo: Habita en Jacob y sea Israel tu heredad, y echa raices en medio de mis escogidos. Y así fijé mi estancia en Sión, y fue el lugar de mi reposo la ciudad santa, y en Jerusalén está mi trono. Y me arraigué en un pueblo glorioso, y en la porción de mi Dios, la cual es su herencia; y mi habitación fue en la plena asamblea de los Santos. Elevada estoy cual cedro del Líbano y cual ciprés en el monte Sión. Extendí mis ramas como palma de Cades y como rosal plantado en Jericó; me alcé como hermoso olivo en los campos, y como plátano en las plazas junto al agua. Como cinamomo y bálsamo aromático despedí fragancias y como mirra escogida exhalé suave olor.

[Graduale]
!Sal. 44:4,11-12
Por causa de la verdad, de la mansedumbre, y de la justicia tu diestra te conducirá a cosas maravillosas.
V. Escucha, hija, y considera, y presta atención, porque el Rey se enamoró de tu hermosura. Aleluya, aleluya. 
V. María ha sido llevada al cielo; y de ello se alegra el ejército de los Ángeles. Aleluya.

[Offertorium]
María ha sido elevada a los cielos; alégranse los Ángeles, y alaban y bendicen al Señor. Aleluya.

[Secreta]
¡Oh Señor! Que la oración de la Madre de Dios, proteja a tu pueblo; y ya que salió de este mundo conforme a la condición de la carne mortal, haz que sintamos los efectos de su intercesión para contigo en la gloria celestial.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc. 10:42
María ha escogido para sí la mejor suerte, que no le será quitada jamás.

[Postcommunio]
Habiendo participado de la Mesa celestial, imploramos tu bondad, oh Señor y Dios nuestro; a fin de que, al celebrar la Asunción de la Madre de Dios, por su intercesión, seamos libres de todos los males que nos amenazan.
$Per Dominum
