[Officium]
S. Bartolomé, Apóstol

[Oratio]
Oh Dios omnipotente y eterno, que nos hiciste tan venerable este día con la festividad de tu apóstol San Bartolomé: concede a tu Iglesia la gracia de amar lo que él creyó, y de predicar lo que él enseñó.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del apóstol san Pablo a los Corintios
!1 Cor 12:27-31
Hermanos: Vosotros sois el cuerpo místico de Cristo, y miembros unidos a otros miembros. Así es que ha puesto Dios en la Iglesia primero apóstoles; después profetas; luego doctores; después a los que tienen el don de hacer milagros; por fin a los que tienen gracia de curar y socorrer al prójimo, el don de gobernar, de hablar todo género de lenguas y de interpretar las palabras. ¿Por ventura son todos apóstoles? ¿o todos profetas? ¿o todos doctores? ¿obran todos milagros? ¿Tienen todos la gracia de curar? ¿Hablan todos lenguas? ¿Todos interpretan? Vosotros, empero, entre esos dones aspirad siempre a los mejores.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Los constituirás príncipes sobre toda la tierra, y ellos Señor, perpetuarán la memoria de tu nombre.
V. Hijos te han nacido que tomarán el lugar de sus padres y te alabarán los pueblos.
Aleluya, aleluya.
V. A ti, Señor, te alaba el glorioso coro de los apóstoles. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 6:12-19
En aquel tiempo: Retiróse Jesús a orar a un monte, y pasó toda la noche en oración con Dios. Cuando se hubo hecho el día, llamó a sus discípulos, y escogió entre ellos doce a los que dio el nombre de Apóstoles: Simón, a quien llamó Pedro, y Andrés su hermano, Santiago y Juan, Felipe y Bartolomé, Mateo y Tomás, Santiago, hijo de Alfeo, y Simón llamado el celoso, Judas, hermano de Santiago, y Judas Iscariote, que fue traidor. Y bajando con ellos, detúvose en una meseta. Había allí un grupo numeroso de discípulos y una muchedumbre inmensa de gentes de toda la Judea, de Jerusalén, así como del litoral de Tiro y de Sidón, que habían venido a oírle y a ser curados de sus dolencias. Asimismo, eran curados los poseídos de espíritus inmundos. Todo este gentío procuraba tocarle, porque salía de él una virtud que sanaba a todos.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, al celebrar la solemnidad de tu santo apóstol Bartolomé, que recibamos tus beneficios con el auxilio de aquél en cuyo honor inmolamos estas hostias de alabanza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Haz, Señor, que esta prenda de redención eterna, que acabamos de recibir, nos alcance, por intercesión de tu santo apóstol Bartolomé, auxilio para la vida presente y la futura.
$Per Dominum
