[Rank]
Sta. Sabina

[Oratio]
!Por Sta. Sabina
¡Oh Dios!, que, entre otras maravillas de tu poder, has dado fuerzas a débiles mujeres para que consiguiesen la victoria del martirio; concédenos propicio que, al celebrar el nacimiento para el el cielo de tu santa virgen y mártir Sabina, vayamos a ti siguiendo sus ejemplos.
$Per Dominum

[Secreta]
!Por Sta. Sabina
Recibe, Señor, benigno las hostias que te ofrecemos por los méritos de tu santa virgen y mártir Sabina, y concédenos nos sirvan de ayúda para la eternidad.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Por Sta. Sabina
Nosotros, refrescados por la riqueza de tu divino sacramento, te rogamos, Señor Dios nuestro, que por la intercesión de la bienaventurada Sabina, tu Virgen y Mártir, gocemos por siempre de su participación.
$Per Dominum
