[Officium]
S. Luis, rey de Francia, Confesor

[Oratio]
Oh Dios, que trasladaste a tu confesor S. Luis, del reino terreno al celestial: suplicámoste que, por sus méritos e intercesión, nos hagas coherederos del Rey de los reyes, Jesucristo tu Hijo.
$Qui tecum

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 19:12-26
En aquel tiempo: propuso Jesús a sus discípulos esta parábola: Un hombre noble partió a una provincia lejos, para tomar para sí un reino, y volver. Mas llamados diez siervos suyos, les dió diez minas, y díjoles: Negociad entre tanto que yo vengo. Empero sus ciudadanos le aborrecían, y enviaron tras de él una embajada, diciendo: No queremos que éste reine sobre nosotros. Y aconteció, que vuelto él, habiendo tomado el reino, mandó llamar a si a aquellos siervos a los cuales había dado el dinero, para saber lo que cada cual había negociado. Y vino el primero, diciendo: Señor, tu mina ha ganado diez minas. Y él le dice: Está bien, buen siervo; pues que en lo poco has sido fiel, tendrás potestad sobre diez ciudades. Y vino otro, diciendo: Señor, tu mina ha hecho cinco minas. Y también a éste dijo: Tú también sé sobre cinco ciudades. Y vino otro, diciendo: Señor, he aquí tu mina, la cual he tenido guardada en un pañuelo: porque tuve miedo de ti, que eres hombre recio; tomas lo que no pusiste, y siegas lo que no sembraste. Entonces él le dijo: Mal siervo, de tu boca te juzgo. Sabías que yo era hombre recio, que tomo lo que no puse, y que siego lo que no sembré; ¿Por qué, pues, no diste mi dinero al banco, y yo viniendo lo demandara con el interés? Y dijo a los que presentes estaban: Quitadle la mina, y dadla al que tiene las diez minas. Y ellos le dijeron: Señor, ya tiene diez minas. Pues yo os digo que a cualquiera que tuviere, le será dado; mas al que no tuviere, aun lo que tiene le será quitado.

[Secreta]
Suplicámoste, oh Dios omnipotente, nos concedas, que así como tu confesor S. Luis, despreciados los halagos del mundo, tan solo procuró agradar a Cristo su único Rey, así su oración nos haga gratos a Ti.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Oh Dios, que hiciste ilustre en la tierra a tu confesor S. Luis y luego glorioso en los cielos: rogámoste que le hagas asimismo defensor de tu Iglesia.
$Per Dominum
