[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme: pondré mis delicias en tus preceptos: yo los amo.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor, cantar a tu nombre, ¡oh Altisimo!
&Gloria
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme: pondré mis delicias en tus preceptos: yo los amo.

[Oratio]
Te rogamos, Señor, que la venerable festividad de tu santo Precursor y mártir Juan Bautista, nos asegure los frutos de tu saludable asistencia.
$Qui vivis

[Lectio]
Lección del profeta Jeremías
!Jer 1:17-19
En aquellos días, se me dirigió la palabra de Dios en estos términos: Ciñe tus lomos, ve y di a Judá todas las cosas que yo te ordene. No te acobardes ante ellos, porque yo haré de suerte que no temas su presencia. He aquí que en este día yo te constituyo como ciudad fuerte, una columna de hierro, un muro de bronce contra todo el país: contra los reyes de Judá y sus príncipes, contra los sacerdotes y los pueblos de la región. Te harán guerra, pero no te vencerán, porque yo estoy contigo para protegerte, dice el Señor.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
El justo crece como la palma y cual cedro del Libano se eleva en la casa del Señor.
!Ps 91:3
V. Para anunciar por la mañana tu misericordia, y tu verdad hasta la noche. Aleluya, aleluya.
!Oseas 14:6
V. El justo crece como el lirio; y florece eternamente ante el Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Marcos
!Mc 6:17-29
En aquel tiempo, Herodes hizo prender a Juan y, encadenado, lo metió en la cárcel, a causa de Herodías, la mujer de su hermano Filipo, con la que se habia desposado. Porque Juan decía a Herodes: No te es lícito tener a la mujer de tu hermano. Por eso Herodias le guardaba rencor. Bien quisiera hacerle morir, pero no lo podia. Y es que Herodes temía a Juan, sabiendo que era un hombre justo y santo, y lo protegía. Andaba muy perplejo con lo que le oía y sin embargo le escuchaba con placer. Y vino un día oportuno, cuando Herodes, en su natalicio, dio un banquete a sus magnates y oficiales; y a los notables de Galilea. Entró la hija de esta Herodías, bailó y agradó a Herodes y sus comensales. Dijo entonces el rey a la muchacha: Pideme todo lo que quieras y te lo daré. Y le juró: Todo lo que me pidas, te lo daré, aunque sea la mitad de mi reino. Salió, pues, ella y dijo a su madre: ¿Qué debo pedir? La cabeza de Juan Bautista, dijo ésta. Entrando luego deprisa al rey, le hizo su petición: Quiero que ahora mismo me des en un plato la cabeza de Juan Bautista. El rey quedó contristado, mas en atención a sus juramentos y a los comensales, no quiso contrariarla. Al punto despachó un guardia con orden de traer en un plato la cabeza de Juan. Marchó aquél a decapitarlo en la cárcel, trajo su cabeza en un plato y se la dio a la muchacha, quien se la entregó a su madre. Sabida la noticia, vinieron sus discípulos, tomaron su cuerpo y le dieron sepultura.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que los dones ofrecidos para honrar la pasión de tu santo mártir Juan Bautista sean provechosas, gracias a sus plegarias, para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
Has puesto en su cabeza, Señor, una corona de oro puro.

[Postcommunio]
Que la solemne festividad de San Juan Bautista nos conceda la gracia, Señor, de venerar el precursor del maravilloso sacramento que hemos recibido y de regocijarnos por lo que se ha cumplido en nosotros.
$Per Dominum
