[Officium]
Degollación de S. Juan Bautista

[Introitus]
!Sal. 118:46-47
v. Hablé de tus mandamientos a los mismos reyes, sin sentir por ello vergüenza; y he meditado tus mandamientos, que mucho he amado.
!Sal. 91:2
V. Es bueno alabar al Señor, y cantar a tu nombre, oh Altísimo.
&Gloria
v. Hablé de tus mandamientos a los mismos reyes, sin sentir por ello vergüenza; y he meditado tus mandamientos, que mucho he amado.

[Oratio]
Te rogamos, Señor, que de la venerable festividad de tu Precursor y Mártir S. Juan, nos procure los efectos de tu saludable asistencia.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del profeta Jeremías
!Jer. 1:17-19
En aquellos días: Me habló el Señor, diciendo: Ciñe tus muslos, y di a Judá todas las cosas que yo te mando. No te arredes por temor a ellos; porque yo haré que no temas su presencia. Puesto que en este día yo te constituyo como ciudad fuerte, y como columna de hierro, y muro de bronce contra toda la tierra, contra los reyes de Judá, y sus príncipes, contra los sacerdotes, y la gente del pueblo. Los cuales te harán guerra, mas no prevalecerán; pues contigo estoy yo para librarte: lo dice el Señor.

[Graduale]
!Sal. 91:13-14
Florecerá como la palma el varón justo, y cual cedro del Líbano se multiplicará en la casa del Señor.
!Sal. 91:3
V. Para anunciar por la mañana tu misericordia, oh Señor, y tu verdad por la noche. Aleluya, aleluya.
!Oseas 14:6
V. El justo brotará como el lirio, y florecerá eternamente ante el Señor. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Marcos
!Mc. 6:17-29
En aquel tiempo: Herodes envió a prender a Juan, y metióle en la cárcel por condescender a Herodías, mujer de su hermano Filipo, con la cual se había juntado. Decía Juan a Herodes: No te es lícito tener por mujer a la que lo es de tu hermano. Por eso Herodías le acechaba y ansiaba quitarle la vida; pero no podía conseguirlo. Porque Herodes, sabiendo que Juan era un varón justo y santo, le temía y miraba con respeto, y hacía muchas cosas por su consejo, y oíale con gusto. Mas, en fin, llegó un día favorable, en que por la fiesta del nacimiento de Herodes, convidó éste a cenar a los grandes de su corte, y a los primeros capitanes de sus tropas, y a la gente principal de Galilea. Entró la hija de Herodías, bailó, y agradó tanto a Herodes y a los comensales, que dijo el rey a la muchacha: Pídeme cuanto quisieres, que te lo daré. Y le añadió con juramento: Sí; te daré todo cuanto me pidas, aunque sea la mitad de mi reino. Y habiendo ella salido, dijo a su madre: ¿Qué pediré? Respondióle: La cabeza de Juan Bautista. Y volviendo al instante a toda prisa adonde el rey estaba, le hizo esta demanda: Quiero que me des la cabeza de Juan Bautista. Contrarió esto al rey; más en atención a su juramento, y a los que estaban con él a la mesa, no quiso disgustarla. Sino que enviando un lancero, mandó traer la cabeza de Juan en un plato. El lancero, pues, le cortó la cabeza en la cárcel. Y trájola en un plato, y se la entregó a la muchacha, la cual se la dió a su madre. Sabido esto por sus discípulos vinieron, y cogieron su cuerpo y le dieron sepultura.

[Secreta]
Te rogamos, Señor que los dones ofrecidos, para honrar la pasión de tu santo Mártir Juan Bautista, gracias a su mediación, nos aprovechen para la salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Sal. 20:4
Pusiste, Señor, sobre su cabeza una corona de piedras preciosas.

[Postcommunio]
Señor, que la solemnidad de San Juan Bautista nos alcance que veneremos en los magníficos sacramentos que hemos recibido lo que ellos significan; y que aún más nos gocemos de verlos realizados en nosotros.
$Per Dominum
