[Officium]
S. Hermetes, Mártir

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has fortalecido a san Hermes tu mártir, con la virtud de la constancia en el martirio; danos que, a imitación suya y por tu amor, despreciemos la prosperidad mundana y no temamos ninguna adversidad.
$Per Dominum

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, el sacrifício de alabanza en memoria de tus santos; y como a ellos les ha conseguido la gloria, nos sirva a nosotros para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Colmados de bendiciones celestiales, Señor, te pedimos en Tu misericordia que, por la intercesión del bienaventurado Hermes, Tu Mártir, gocemos de los efectos saludables del rito que aquí realizamos.
$Per Dominum
