[Rank]
Inmaculado Corazón de la Virgen María

[Introitus]
!Hebr. 4:16
v. Lleguémonos confiados al trono de la gracia, a fin de alcanzar la misericordia y hallar la ayuda de una oportuna protección.
!Sal. 44:2
V. Hirviendo está el pecho mío en sublimes pensamientos: al Rey consagro esta mi obra.
&Gloria
v. Lleguémonos confiados al trono de la gracia, a fin de alcanzar la misericordia y hallar la ayuda de una oportuna protección.

[Oratio]
Oh Dios omnipotente y eterno, que has preparado en el Corazón de la bienaventurada Virgen María una morada digna del Espítiru Santo; concédenos en tu bondad que, celebrando devotamente la fiesta de su inmaculado Corazón, podamos vivir según el tuyo.
$Per Dominum

[Graduale]
!Sal. 12:6
Se regocijará mi corazón a causa de tu protección; cantaré al Señor por los bienes que me ha conferido y alabaré el nombre del Altísimo.
!Sal. 44:18
V. Recordarán tu nombre de generación en generación; te alabarán eternamente los pueblos. Aleluya, aleluya.
!Lc. 1:46-47
V. Mi alma glorifica al Señor, y mi espíritu se regocija en Dios, mi Salvador. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Lc. 1:46-47
V. Mi alma glorifica al Señor, y mi espíritu se regocija en Dios, mi Salvador. Aleluya.
V. Me llamarán bienaventurada todas las generaciones, porque Dios ha puesto sus ojos en su humilde esclava. Aleluya.

[Tractus]
!Prov. 8:32; 8:35
Ahora, hijos mios, escuchadme: Dichosos los que guardan mis caminos.
V. Escuchad mis instrucciones para ser cuerdos y no queráis rechazarlas.
V. Dichoso el hombre que oye y vela a mis puertas diariamente, y está de acecho en los postigos de mi puerta.
V. Quien me halle, ha hallado la vida, y alcanza la protección del Señor.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Juan
!Jn. 19:25-27
En aquel tiempo: Estaban junto a la cruz de Jesús su Madre y la hermana de su Madre, María, mujer de Cleofás, y María Magdalena. Viendo, pues, Jesús a su madre y junto a ella al discípulo amado, dice a su madre: «Mujer, ahí tienes a tu hijo». Luego dice al discípulo: «Ahí tienes a tu madre». Y desde aquella hora recibióla el discípulo en su casa.

[Offertorium]
!Lc. 1:46; 1:49
Mi espíritu se regocija en Dios, mi Salvador, porque ha hecho por mí grandes cosas el Poderoso: Santo es su nombre.

[Secreta]
Al ofrecer, Señor, a tu divina majestad el Cordero inmaculado, te pedimos que inflame nuestro corazón aquel divino amor que abrasó de un modo inefable el Corazón de la santísima Virgen.
$Per eundem

[Communio]
!Jn. 19:27
Dijo Jesús a su madre: «Mujer, he ahí a tu hijo». Luego dijo al discípulo: «He ahí a tu Madre».

[Postcommunio]
Confortados con tus divinos dones te suplicamos, Señor, encarecidamente que, por la intercesión de la bienaventurada Virgen María, de cuyo inmaculado Corazón hemos celebrado piadosamente la festividad, libres de los peligros de la vida presente, consigamos los gozos de la eterna.
$Per Dominum
