[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
Acoge nuestras súplicas, ¡Oh Dios todopoderoso!; y, pues nos concedes esperar confiados en tu bondad, haz que recibamos, por la intercesión de tu santo confesor y obispo Agustín, los frutos de tu acostumbrada misericordia.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por S. Hermes
¡Oh Dios!, que has fortalecido a san Hermes tu mártir, con la virtud de la constancia en el martirio; danos que, a imitación suya y por tu amor, despreciemos la prosperidad mundana y no temamos ninguna adversidad.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría y su lengua expresa justicia.
V. La ley de Dios está en su corazón y no caminará con pasos vacilantes. Aleluya, aleluya.
!Ps 88:21
V. He hallado a David, mi siervo; lo he ungido con mi óleo santo. Aleluya.

[Evangelium]
Commune/C4a

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
No nos faite, Señor, la benévola oración de tu santo obispo y doctor Agustín y ella te haga agradable nuestra ofrenda y nos obtenga siempre tu perdón.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por S. Hermes
Te ofrecemos, Señor, el sacrifício de alabanza en memoria de tus santos; y como a ellos les ha conseguido la gloria, nos sirva a nosotros para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
A fin de que Tus ritos sacrificiales nos brinden la salvación; te rogamos, Señor, que el bienaventurado Agustín, obispo tuyo y maestro ilustre, venga a ser nuestro intercesor.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por S. Hermes
Colmados de bendiciones celestiales, Señor, te pedimos en Tu misericordia que, por la intercesión del bienaventurado Hermes, Tu Mártir, gocemos de los efectos saludables del rito que aquí realizamos.
$Per Dominum
