[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Augustine

[Introitus]
@Commune/C4a

[Oratio]
Acoge nuestras súplicas, ¡Oh Dios todopoderoso!; y, pues nos concedes esperar confiados en tu bondad, haz que recibamos, por la intercesión de tu santo confesor y obispo Agustín, los frutos de tu acostumbrada misericordia.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría y su lengua expresa justicia.
V. La ley de Dios está en su corazón y no caminará con pasos vacilantes. Aleluya, aleluya.
!Ps 88:21
V. He hallado a David, mi siervo; lo he ungido con mi óleo santo. Aleluya.

[Evangelium]
Commune/C4a

[Offertorium]
@Commune/C4a

[Secreta]
No nos faite, Señor, la benévola oración de tu santo obispo y doctor Agustín y ella te haga agradable nuestra ofrenda y nos obtenga siempre tu perdón.
$Per Dominum

[Postcommunio]
A fin de que Tus ritos sacrificiales nos brinden la salvación; te rogamos, Señor, que el bienaventurado Agustín, obispo tuyo y maestro ilustre, venga a ser nuestro intercesor.
$Per Dominum
