[Rank]
S. Hermes

[Oratio]
!Por S. Hermes
¡Oh Dios!, que has fortalecido a san Hermes tu mártir, con la virtud de la constancia en el martirio; danos que, a imitación suya y por tu amor, despreciemos la prosperidad mundana y no temamos ninguna adversidad.
$Per Dominum

[Secreta]
!Por S. Hermes
Te ofrecemos, Señor, el sacrifício de alabanza en memoria de tus santos; y como a ellos les ha conseguido la gloria, nos sirva a nosotros para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Por S. Hermes
Colmados de bendiciones celestiales, Señor, te pedimos en Tu misericordia que, por la intercesión del bienaventurado Hermes, Tu Mártir, gocemos de los efectos saludables del rito que aquí realizamos.
$Per Dominum
