[Officium]
S. Josephi Calasanctii Confessoris

[Introitus]
!Ps 33:12
Venid, hijos, oídme; yo os enseñaré el temor del Señor.
!Ps 33:2
Bendeciré al Señor en todo tiempo; su alabanza estará siempre en mi boca.
&Gloria
v. Venid, hijos, oídme; yo os enseñaré el temor del Señor.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que, por medio de tu confesor san José, te has dignado proveer de un nuevo auxilio a tu Iglesia para formar a los jóvenes en la ciencia y en la piedad; te suplicamos que, por su intercesión, de tal manera obremos y enseñemos a ejemplo suyo, que consigamos los premios eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 10:10-14
Condujo el Señor al justo por caminos derechos, su sabiduría le mostró el reino de Dios, y le dio la ciencia de las cosas santas; le hizo salir con bien de sus duros trabajos e hizo fructificar sus labores. Le protegió contra la avaricia de sys opresores y le proporcionó riquezas. Le guardó de sus enemigos y lo reguardó de los que le ponían asechanzas y tras dura lucha le otorgó el galardón, para que conociese que la piedad es más fuerte que todo. No abandonó al justo vendido, antes lo libró del pecado, descendió con el al calabozo y no le desmparó en las cadenas, hasto que le proporcionó el cetra real y señorio sobre sus tiranos, hasta que sacó mentirosos a los que le denigraban y que el Señor nuestro Dios le dio una gloria eterna.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría, y su lengua expresa justicia.
V. La ley de su Dios la tiene en su corazón, y no caminará con pasos vacilantes. Aleluya, aleluya.
!Santiago 1:12
V. Dichoso el varón que soporta la prueba; porque una vez probado, recibirá la corona de la vida. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:1-5
En aquel tiempo, acercáronse los discipulos a Jesús, y le dijeron : ¿Quién, pues, es el mayor en el reino de los cielos? Y, llamando a si a un niño, lo puso en medio de ellos, y dijo: En verdad os digo, que si no cambiáis y os hacéis semejantes a los niños no entraréis en el reino de los cielos. Cualquiera, pues, que se haga pequeño como este niño, ése es el mayor en el reino de los cielos. Y el que recibe a uno de esos niños en mi nombre, a mí me recibe.

[Offertorium]
!Ps 9:17
Tú acoges, Señor, el deseo de los pobres; tus oídos, Señor, oyen los suspiros de su corazón.

[Secreta]
Cubrimos, Señor, tu altar con las ofrendas, para que nos alcancen tu favor por las súplicas de aquél cuyo patrocinio nos has concedido. 
$Per Dominum

[Communio]
!Mc 10:14
Dejad que vengan a mi los niños, y no se lo estorbéis; porque de los semejantes a ellos es el reino de Dios.

[Postcommunio]
Santificados, Señor, con el misterio de salvación, te rogamos por la intercesión de tu santo confesor José, vaya en constante aumento nuestra piedad.
$Per Dominum
