[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. El Señor le ha abierto la boca en medio de la asamblea; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de inteligencia, lo ha revestido de honor y de gloria.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor; cantar tu nombre, oh Altísimo.
&Gloria
v. El Señor le ha abierto la boca en medio de la asamblea; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de inteligencia, lo ha revestido de honor y de gloria.

[Oratio]
Acoge nuestras súplicas, ¡Oh Dios todopoderoso!; y, pues nos concedes esperar confiados en tu bondad, haz que recibamos, por la intercesión de tu santo confesor y obispo Agustín, los frutos de tu acostumbrada misericordia.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por S. Hermes
¡Oh Dios!, que has fortalecido a san Hermes tu mártir, con la virtud de la constancia en el martirio; danos que, a imitación suya y por tu amor, despreciemos la prosperidad mundana y no temamos ninguna adversidad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a Timoteo
!2 Tim 4:1-8
Carisimo: Yo te conjuro delante de Dios y de Jesucristo, que ha de juzgar vivos y muertos, y por su aparición y su reino. Proclama la Palabra, insiste a tiempo y a destiempo; reprende, ruega, exhorta, con paciencia siempre y afán de enseñar. Porque vendra tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que en alas de sus pasiones y con la comezón en sus oídos, se elegirán maestros a granel y desviarán sus oídos de la verdad y se volverán hacia las fábulas. Tú, anda sobre tí en todo, soporta el sufrimiento; haz obra de predicador del Evangelio; cumple con tu ministerio. Sé sobrio. Pues yo estoy ya ofrecido en sacrificio y se acerca el tiempo de mi muerte. He luchado la buena lucha; he concluido la carrera; he guardado la fidelidad. Ya no me queda sino recibir la corona de justicia que me dará el Señor en aquel dia, el justo juez, y no sólo a mi, síno también a los que hayan esperado su manifestación con amor.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría y su lengua expresa justicia.
V. La ley de Dios está en su corazón y no caminará con pasos vacilantes. Aleluya, aleluya.
!Ps 88:21
V. He hallado a David, mi siervo; lo he ungido con mi óleo santo. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos: Vosotros sois la sal de la tierra. Si la sal se torna insípida, ¿con qué se la salará? Para nada vale ya, sino para que la tiren fuera y la pise la gente. Vosotros sois la luz del mundo. No se puede ocultar la ciudad edificada sobre un monte; ni se enciende una luz para ponerla debajo del celemín, sino sobre un candelero, y así alumbra a todos los de la casa. Brille así vuestra luz ante los hombres, para que vean vuestras buenas obras, y glorifiquen a vuestro Padre, que está en los cielos. No creáis que he venido a abrogar la Ley ni los Profetas; no he venido a abrogar, síno a completar. Porque en verdad os digo: antes pasarán el cielo y la tierra, que pase una sola iota o una tilde de la Ley, sín que todo se verifique. Y así, el que viole uno de estos mandatos más pequeños y enseñe a los hombres a hacerlo, será declarado el más pequeño en el reino de los cielos, pero el que los guarde y enseñe, será declarado grande en el reino de los cielos.

[Offertorium]
!Ps 91:13
El justo crece como la palmera; se eleva como un cedro del Libano.

[Secreta]
No nos faite, Señor, la benévola oración de tu santo obispo y doctor Agustín y ella te haga agradable nuestra ofrenda y nos obtenga siempre tu perdón.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por S. Hermes
Te ofrecemos, Señor, el sacrifício de alabanza en memoria de tus santos; y como a ellos les ha conseguido la gloria, nos sirva a nosotros para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
Fue intendente fiel y prudente, establecido por el señor sobre su gente, para dar oportunamente a cada uno su ración de trigo.

[Postcommunio]
A fin de que Tus ritos sacrificiales nos brinden la salvación; te rogamos, Señor, que el bienaventurado Agustín, obispo tuyo y maestro ilustre, venga a ser nuestro intercesor.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por S. Hermes
Colmados de bendiciones celestiales, Señor, te pedimos en Tu misericordia que, por la intercesión del bienaventurado Hermes, Tu Mártir, gocemos de los efectos saludables del rito que aquí realizamos.
$Per Dominum
