[Rank]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios todopoderoso!, dispensador de todos los dones que, bajo el celeste rocío de la gracia, has hecho florecer en las Indias a santa Rosa con el brillo de su virginidad y de su constancia concédenos a tus siervos que, esforzándonos en seguir la estela de sus perfumes, merezcamos exhalar el buen aroma de Cristo.
$Qui vivis

[Secreta]
Séate acepta, Señor, la ofrenda que para honrar a tus santos te hace el pueblo fiel, a sabiendas de que debe a sus méritos el auxilio recibido en las pruebas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Señor, que has saciado a tu familia con los sagrados dones, te suplicamos renueves sin cesar nuestras fuerzas, por la intercesión de aquélla cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por los Ss. Félix y Adaucto
Humildemente suplicamos a tu Majestad, Señor, que lo mismo que nos alegras con la conmemoración de Tus Santos, nos protejas gracias a sus oraciones.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por los Ss. Félix y Adaucto
Mira en tu favor, Señor, las ofrendas de Tu pueblo, que sean útiles para su salvación en este rito que realizamos devotamente en honor de Tus Santos. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por los Ss. Félix y Adaucto
Colmados del santo sacramento, Señor, te rogamos que, por intercesión de Tus Santos, vivamos nuestras vidas dándote gracias.
$Per Dominum

