[Rank]
S. Raymundi Nonnati Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has hecho admirable el celo de tu confesor san Ramón en la liberación de los fieles del poder de los paganos; danos, por su intercesión, que, libres de los lazos de los pecados, obremos con libertad de espíritu lo que te es grato.
$Per Dominum

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio de alabanza en memoria de tus santos, por
cuya intercesión confiamos vernos libres de los males presentes y futuros.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Alimentados con la corrida y bebida celestiales, te rogamos humildemente, Dios
nuestro, que nos fortalezcan los ruegos de aquél en cuya conmemoración los hemos recibido.
$Per Dominum

