[Rank]
S. Laurentii Justiniani Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Introitus]
@Sancti/01-18

[Oratio]
Te suplicamos, ¡oh Dios todopoderoso!, nos concedas que la santa festividad de tu santo obispo y confesor Lorenzo acrezca nuestro fervor y haga progresar la obra de nuestra salvación.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 44:16-27; 45:3-20
He aqui al gran sacerdote que agradé a Dios en los dias de su vida; fue hallado justo, y en el tiempo de la ira vino a ser nuestra reconciliación. No tuvo semejante en la observancia de la ley del Altisimo. Por eso juró el Señor engrandecerle a la cabeza de su pueblo. Ha bendecido en él a todas las naciones y ha confirmado su alianza con él. Ha derramado sobre él sus bendiciones, ha conservado para él su misericordia y ha hallado gracia a los ojos del Señor. Lo ha glorificado ante los reyes y le ha dado una corona de gloria. Ha cerrado con él una alianza eterna, le ha dado el sacerdocio supremo y le ha llenado de felicidad y de gloria. Lo ha escogido para ejercer las funciones del sacerdocio, para cantar sus alabanzas y ofrecerle dignamente un incienso de agradable olor.

[Graduale]
@Commune/C4

[Evangelium]
@Commune/C4

[Offertorium]
@Commune/C4

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que en todas partes nos alegren tus santos, para que celebrando sus méritos sintamos su patrocinio.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C4

[Postcommunio]
Te rogamos, ¡oh Dios todopoderoso!, que, dándote gracias por los dones recibidos,
obtengamos por la intercesión de tu santo obispo y confesor Lorenzo, beneficios aún mayores.
$Per Dominum
