[Officium]
S. Pio X, Papa y Confesor

[Introitus]
!Sal. 88:20-22
v. He exaltado a mi elegido de entre el pueblo, con mi óleo santo le he ungido, mi mano será su apoyo y mi brazo le fortalecerá.
!Sal. 88:2
V. Cantaré eternamente las bondades del Señor; por todas las generaciones anunciará tu fidelidad mi boca.
&Gloria
v. He exaltado a mi elegido de entre el pueblo, con mi óleo santo le he ungido, mi mano será su apoyo y mi brazo le fortalecerá.

[Oratio]
Oh Dios que, para defender la fe católica y restaurar todas las cosas en Cristo has llenado al sumo pontifice san Pío, de celeste sabiduría y apostólica fortaleza; concede propicio que, siguiendo sus enseñanzas y ejemplos, consigamos los premios eternos.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pablo a los Tesalonicenses
!1 Tes. 2:2-8
Hermanos: Hemos hallado valor en nuestro Dios para anunciaros el divino evangelio en medio de hartos combates. Porque nuestra predicación no se inspira en el error, ni en motivos impuros, ni en engaños; sino que, juzgados por Dios dignos de que se nos confiase el Evangelio, hablamos no para agradar a los hombres, sino a Dios que juzga nuestros corazones. Nunca, en efecto, hemos usado de palabras de adulación, ni de pensamientos solapados de codicia: Dios es testigo. Ni hemos buscado la gloria humana, ni la vuestra ni la de otros. Pudimos, sin embargo, darnos importancia como apóstoles de Cristo. Mas nos hicimos pequeñuelos entre vosotros. Como una madre rodea de cuidados a los niños que cría, así en nuestra ternura por vosotros, hubiéramos querido daros no sólo el Evangelio de Dios, sino incluso nuestra propia vida; tan queridos os habíais hecho.

[Graduale]
!Sal. 39:10-11
He anunciado tu justicia en la gran asamblea; no he cerrado mis labios; Señor, tú lo sabes.
V. No he escondido tu justicia en mi corazón; he pregonado tu fidelidad y tu salvación. Aleluya, aleluya.
!Sal. 22:5-6
V. Preparas una mesa ante mí; unges con óleo mi cabeza; mi cáliz desborda. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Sal. 22:5-6
V. Pusiste ante mí la mesa, ungiste mi cabeza de aceite, mi copa rebosa. Aleluya.
!Sal. 25:8
V. Señor, amo la morada en que habitas, el tabernáculo de tu gloria. Aleluya.

[Tractus]
!Sal. 131:16-18
Vestiré a sus sacerdotes de gala, y sus fieles aclamarán con vítores.
V. Haré germinar el vigor de David, enciendo una lámpara para mi Ungido. 
V. A sus enemigos los vestiré de ignominia, sobre él brillará mi diadema.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Juan
!Jn. 21:15-17
En aquel tiempo: Dijo Jesús a Simón Pedro: Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que éstos? Sí, Señor, respondió, tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis corderos. Dícele de nuevo: Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que éstos? Sí, Señor, respondió, tú sabes que te amo. Dícele: Apacienta mis corderos. Dícele tercera vez: Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Entristecióse Pedro porque por tercera vez le había dicho: ¿Me amas? y respondió: Señor, tú lo sabes todo; tú sabes que te amo. Díjole: Apacienta mis ovejas.

[Offertorium]
!Sal. 33:12
Venid, hijos míos, escuchadme; os enseñaré el temor de Dios.

[Secreta]
Pedimos, Señor, que al recibir benignamente las ofrendas, nos concedas por intercesión del Sumo Pontifice san Pío, tratar con sincera veneración estos divinos misterios y recibirlos con espíritu lleno de fe.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn. 6:56-57
Mi carne es verdaderamente comida y mi sangre es verdaderamente bebida. Quien come mi carne y bebe mi sangre, en mí mora, y yo en él.

[Postcommunio]
Nutridos con la virtud de la mesa celeste, pedimos, Señor Dios nuestro, que, por intercesión de san Pío, Sumo Pontífice, nos veamos fortalecidos en la fe y unidos en tu amor.
$Per Dominum
