[Rank]
S. Stephani Hungariae Regis Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. La boca del justo derrama sabiduría, y su lengua expresa la justicia; la ley de Dios está en su corazón.
!Ps 36:1
No te irrites a la vista de los malvados, ni envidies a los que obran la maldad.
&Gloria
v. La boca del justo derrama sabiduría, y su lengua expresa la justicia; la ley de Dios está en su corazón.

[Oratio]
Concede, ¡Oh Dios! omnipotente, a tu Iglesia, que, así como tuvo por propagador, mientras reinaba en la tierra, a tu santo confesor Esteban, así lo tenga por glorioso defensor en los cielos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lesson from the book of Ecclesiasticus
!Ecclus 31:8-11
Dichoso el hombre que es hallado sin tacha, que no ha andado tras el oro, ni ha puesto su esperanza en el dinero y en los tesoros. ¿Quién es éste, para que le felicitemos? Porque ha obrado maravillas en su vida. Ha sido tentado por el oro y ha permanecido integro; ello será su honor eterno; pudo transgredir la ley y no la transgredió; hacer el mal, y no lo hizo; por eso sus bienes serán asegurados en el Señor, y toda la asamblea de los santos publicará sus limosnas.

[Graduale]
!Ps 91:12, 14
El justo crece como la palma; y cual cedro del Libano se eleva en la casa del Señor.
!Ps 91:3
V. Para anunciar desde la mañana tu misericordia y tu lealtad hasta la noche.~
Aleluya, aleluya.
!Santiago 1:12
V. Dichoso el hombre que soporta la prueba, porque una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Dichoso quien teme al Señor y ama de corazón sus mandatos.
V. Su linaje será poderoso en la tierra, la descendencia del justo será bendita.
V. En su casa habrá riquezas y abundancia, su caridad es constante, sin falta. 

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Santiago 1:12
V. Dichoso el hombre que soporta la prueba, porque una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.
!Eccli 45:9
V. El Señor lo amó y lo adornó, lo vistió con vestido de gloria. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 19:12-26
En aquel tiempo, propuso Jesús a sus discípulos esta parábola: Un hombre noble partió para una región lejana, a fin de tomar posesión del reino y volver luego. Llamando a diez siervos suyos, les dio diez minas y les dijo: Negociad mientras vuelvo. Pero sus conciudadanos lo aborrecían, y enviaron tras él una embajada, diciendo: No queremos que este reine sobre nosotros. Y aconteció que, vuelto él, después de recibido el reino, mandó llamar a los siervos a quienes había dado el dinero, para saber lo que corda cual le había hecho producir. Presentóse el primero y dijo: Señor, tu mina ha producido diez minas. Y él: Está bien, siervo bueno, ya que en lo poco has sido fiel, recibe el gobierno de diez ciudades. Y vino el segundo diciendo: Señor, tu mina ha producido cinco minas. Y también a éste dijo: También tú gobierna sobre cinco ciudades. Y vino otro y dijo: Señor, he aquí tu mina; la he tenido guardada en un pañuelo, porque tenia miedo de ti, que eres hombre exigente; tomas lo que no has puesto y siegas lo que no has sembrado. Entonces él le dijo: Siervo malo, por tus propias palabras te juzgo. Sabías que yo era hombre exigente, que tomo lo que no he puesto en depósito y siego lo que no he sembrado, ¿por qué, pues, no has puesto mi dinero en el banco, para que al volver lo hubiera cobrado con los intereses? Y dijo a los presentes: Quitadle la mina, y dádsela al que tiene diez minas. Y ellos le dijeron: Señor, ya tiene diez minas. Pues yo os digo que a todo el que tiene, se le dará; mas al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia son con el justo; y en mi nombre se hará grande su poderío.

[Secreta]
Mira, ¡Oh Dios omnipotente!, las ofrendas que te presentamos, y concédenos que,
cuantos celebramos los misterios de la Pasión del Señor, imitemos también lo que hacemos.
$Per eundem

[Communio]
!Mt 24:46-47
Dichoso el siervo a quien cuando venga su Señor lo halle velando; en verdad os digo que le encomendará el gobierno de todos sus bienes.

[Postcommunio]
Te rogamos ¡Oh Dios omnipotente!, nos concedas imitar con la debida devoción la fe de tu confesor san Esteban, el cual por haber propagado esta misma fe, mereció llegar del reino terreno a la gloria del reino celestial.
$Per Dominum
