[Officium]
S. Pedro Claver, Confesor

[Introitus]
!Sal. 106:9-10
v. Sació el Señor al hambriento: a los que yacían en tinieblas y sombras de muerte, aprisionados en aflicción y en cadenas.
!Sal. 106:8
V. Alaben al Señor sus misericordias; y sus maravillas para con los hijos de los hombres.
&Gloria
v. Sació el Señor al hambriento: a los que yacían en tinieblas y sombras de muerte, aprisionados en aflicción y en cadenas.

[Oratio]
Dios, que para llamar a conocimiento de tu Nombre a los Negros, violentamente esclavizados, armaste a San Pedro de una admirable caridad y paciencia en socorrerlos: concédenos, por su intercesión, que buscando los intereses de Jesucristo, amemos a nuestros prójimos con obras y de verdad.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura del Profeta Isaías
!Is. 58:6-9; 58:10
Esto dice el Señor: Rompe las cadenas injustas; desata las prisiones abrumadoras; pon en libertad al esclavo, y quítale toda carga. Parte tu pan con el hambriento; acoge en tu casa al pobre y al que carece de hogar; cuando vieres al desnudo, cúbrele, y no desprecies al que es tu propia carne. Entonces amanecerá tu luz cual la aurora, y nacerá al punto tu salud; delante de ti irán tus buenas obras, y detrás de ti la gloria del Señor. Entonces invocarás al Señor y Él te escuchará; clamarás y Él te dirå: ¡Aqui me tienes!... Cuando abrieres tus entrañas para socorrer al hambriento, y consolares su alma afligida, en las tinieblas nacerá tu luz, y tus tinieblas lucirán como el mediodía.

[Graduale]
!Sal. 71:12-14
Librará del poderoso al pobre, al pobre sin amparo. Se apiadará del pobre y menesteroso, y salvará las almas de los pobres.
V. Libertará sus almas de la usura y de la opresión; y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos. Aleluya, aleluya.
!Sal. 9:33; 9:35
V. Levántate, Señor Dios; alza tu mano, no te olvides de los роbres: a ti se acoge el pobre; tú eres el amparo del huérfano. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc. 10:29-37
En aquel tiempo: Cierto doctor de la ley, queriendo echárselas de justo, dijo a Jesús: Y ¿quién es mi prójimo? Entonces Jesús, tomando la palabra, dijo: Un hombre bajaba de Jerusalén a Jericó, y cayó en manos de unos ladrones, los cuales le despojaron, y después de haberlo herido, lo dejaron medio muerto y se fueron. Y aconteció que pasaba por el mismo camino un levita, y llegando cerca de aquel lugar, у viéndole, pasó también de largo. Mas un viajero samaritano se llegó cerca de él; y cuando le vió movióse a compasión. Y acercándose, le vendó las heridas, echando en ellas aceite y vino: y subiéndole en su cabalgadura, lo llevó a una venta, y tuvo cuidado de él. Y al día siguiente sacó dos denarios, y los dió al posadero, diciéndole: Cuídamele, y cuanto gastares de más, yo te lo abonaré cuando vuelva. ¿Cuál de estos tres te parece que fué el prójimo de aquél, que cayó en manos de los ladrones? Aquél, respondió el doctor, que usó con él de misericordia. Pues anda, le dijo entonces Jesús, y haz tú lo mismo.

[Offertorium]
!Job 29:12-13; 29:15-16
Porque libré al pobre que clamaba, y al huérfano desamparado, venía sobre mí la bendición del que iba a perecer. Conforté el corazón de la viuda; híceme yo ojos para el ciego, y pies para el cojo: era el padre de los pobres.

[Secreta]
Séanos propicia, oh Señor, por tu misericordia, la víctima de caridad, que ofrecemos en este Sacrificio; y que por las oraciones y méritos de San Pedro, nos sea eficaz y saludable para obtener aumento de paciencia y de caridad.
$Per eundem

[Communio]
!Ez. 34:15-16
Yo, dice el Señor Dios, apacentaré a mis ovejas; yo las haré sestear; buscaré lo perdido, y recogeré lo descarriado y ataré lo quebrado y fortaleceré lo frágil.

[Postcommunio]
Crezca en nosotros, oh Senor, el efecto saludable de tu piedad: para que alimentados con el manjar celestial, alcancemos felizmente, por intercesión de San Pedro, la corona de la vida eterna.
$Per Dominum
