[Rank]
Ss. Cornelii Papae et Cypriani Episcopi, Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, nos protejan las fiestas de tus santos obispos y mártires Cornelio y Cipriano, y nos recomiende su santa intercesión.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por las Ss. Eufemia, Lucía y Geminiano
Haz, Señor, que nos alegren y aprovechen nuestras plegarias; a fin de que imitemos también la constancia en la fe de los santos mártires Eufemia, Lucía y Geminiano, cuyo martirio celebramos todos los años con devoción.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por las Ss. Eufemia, Lucía y Geminiano
Atiende, Señor, a las súplicas que en la conmemoración de tus santos te dirigimos; y, como no confiamos en nuestra justicia, ayúdennos los méritos de los que supieron agradarte.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por las Ss. Eufemia, Lucía y Geminiano
Te rogamos, Señor, que accedas propicio a los votos de tu pueblo; y haz que nos gocemos con los ruegos de aquéllos cuya solemnidad nos concedes celebrar.
$Per Dominum
