[Rank]
S. Januarii Episcopi et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
9 lectiones

[Oratio]
¡Oh Dios!, que nos alegras con la solemnidad anual de tus santos mártires Jenaro y sus compañeros; concede propicio que nos inflamemos con los ejemplos de aquéllos cuyos merecimientos nos regocijan.
$Per Dominum

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 24:3-13
En aquel tiempo: Hallándose Jesús sentado en el monte de los Olivos, se le acercaron los discípulos en privado, diciendo: Dinos, ¿cuando sera esto?, ¿y cuál sera la señal de tu advenimiento y del fin del mundo? Y Jesús les respondió: Mirad que nadie os engañe. Porque muchos vendrán en mi nombre, diciendo: «Yo soy el Cristo», y engañaràn a muchos. Oiréis hablar de guerras y rumores de guerras; mirad no os alarméis, porque así tien que suceder, mas no es aún el fin. Se levantarán pueblo contra pueblo y reino contra reino, y habrá aquí y allá hambres y pestes y terremotos; mas todo esto es el preludio de los dolores. Entonces os entregarán a los tormentos y os matarán, y os odiarán todas las gentes por causa de mi nombre. Entonces sucumbirán muchos, se entregarán unos a otros y se aborrecerán mutuamente. Y surgirán muchos falsos profetas y extraviarán a muchos, y por haberse multiplicado la iniquidad, se enfriará la caridad de muchos. Mas el que resista hanta el fin, éste se salvará.
