[Rank]
S. Josephi de Cupertino Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Introitus]
!Eccli 1:14-15
v. El amor de Dios es una sabiduría digna de ser honrada; aquéllos a quienes ella se manifiesta, ámanla luego que la ven, reconociendo las maravillas que obra.
!Ps 83:2
¡Cuán amables son tus moradas, Señor de los ejércitos! Mi alma suspira y desfallece por los atrios del Señor.
&Gloria
v. El amor de Dios es una sabiduría digna de ser honrada; aquéllos a quienes ella se manifiesta, ámanla luego que la ven, reconociendo las maravillas que obra.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has querido que tu Hijo unigénito, levantado sobre la tierra, atrajese todo hacia sí; concédenos propicio que, por los méritos y a ejemplo de tu seráfico confesor José, sobreponiéndonos a todas las terrenales concupiscencias, merezcamos llegarnos a aquél:
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la primera carta de San Pablo Apóstol a los Corintios
!1 Cor 13:1-8
Hermanos: Si yo hablase todas las lenguas de los hombres y de los ángeles, y no tuviese caridad, sería como metal que suena o campana que retiñe. Y si tuviese el don de profecia y penetrase todos los misterios, y poseyese toda la ciencia, y si tuviese toda la fe hasta poder trasladar los montes de una parte a otra, y no tuviese caridad, nada sería. Y si distribuyese todos mis biens para dar de comer a los pobres y entregase mi cuerpo a las llamas, no teniendo caridad, nada me aprovecharía. La caridad es paciente, es benigna. La caridad no es envidiosa, no se jacta ni se ensoberbece, nada hace inconveniente, no busca su provecho, no se irrita, no piensa mal, no le agrada la iniquidad, mas se complace en la verdad; todo lo excusa, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta. La caridad nunca fenece. Terminarán las profecías y callará el don de lenguas y la ciencia desaparecerá.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Le has prevenido, Señor, con bendiciones de elección; le has puesto sobre la cabeza una corona de piedras preciosas.
V. Te pidió vida y tú le has concedido alargar sus días por los siglos de los siglos. Aleluya, aleluya.
!Eccli 11:13
V. Los ojos del Señor le han mirado con benevolencia ; lo ha sacado de su humilde condición y lo ha honrado. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 22:1-14
En aquel tiempo hablaba Jesús en parábolas a los jefes de los sacerdotes y a los fariseos diciendo: El Reino de los Cielos se parece a cierto rey que celebraba las bodas de su hijo. Mandó a sus criados para que llamasen a los convidados a la boda y ellos no querían venir. De nuevo envió otros criados encargándoles: Decid a los convidados: mi banquete está preparado; he matado terneros y reses cebadas y todo está a punto. Venid a la boda. Pero los convidados, sin hacer caso, se fueron: uno a su tierra, otro a sus negocios, y los demás, echando mano de los criados, los maltrataron y los mataron. El rey montó en cólera y, enviando sus tropas, acabó con aquellos asesinos y puso fuego a su ciudad. Luego dijo a sus criados: La boda está preparada, pero los convidados no se la merecían. Id, pues, a los cruces de los caminos, y a todos los que encontréis, convidadlos a la boda. Salieron los criados a los caminos y reunieron a todos los que encontraron, malos y buenos, y la sala del banquete se llenó de comensales. Cuando entró el rey a saludar a los comensales, reparó en uno que no llevaba traje de ceremonia, y le dijo: Amigo, ¿cómo has entrado aquí sin traje de ceremonia? Él enmudeció. Entonces el rey dijo a los camareros: Atado de pies y manos arrojadlo fuera a las tinieblas. Allí será el llanto y el rechinar de dientes. Porque muchos son llamados y pocos escogidos.

[Offertorium]
!Ps 34:13
Cuando me atormentaban, vestido de cilicio, afligia mi alma con el ayuno y oraba inclinada la cabeza sobre mi seno.

[Communio]
!Ps 68:30-31
Yo soy pobre y lleno de dolores; mas Tú, oh Dios mío, me has salvado. Alabaré con cánticos el nombre de Dios, y le ensalzaré con acciones de gracias,
