[Rank]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[Introitus]
!Ps 44:13, 15-16.
v. Todos los poderosos de la tierra implorarán tu favor; serán presentadas al Rey las vírgenes que han de formar el séquito de ella; ante su presencia serán conducidas sus compañeras con fiestas y regocijos.
!Ps 44:2
Hirviendo está el pecho mío en sublimes pensamientos; al Rey consagro yo mis obras.
&Gloria
v. Todos los poderosos de la tierra implorarán tu favor; serán presentadas al Rey las vírgenes que han de formar el séquito de ella; ante su presencia serán conducidas sus compañeras con fiestas y regocijos.

[Oratio]
Te suplicamos nos concedas, omnipotente Dios, que tus fieles que se glorían en el Nombre y con la protección de la santísima Virgen María; por su piadosa intercesión, se vean libres de todos los males de la tierra, y merezcan llegar a los goces eternos en el cielo.
$Per Dominum

[Graduale]
!  
Bendita y venerable eres, Virgen María; que sin menoscabo de tu virginidad, eres Madre del Salvador.
V. Virgen Madre de Dios, el que no cabe en todo el orbe, se ha encerrado haciéndose hombre en tu seno. Aleluya, aleluya.
V. Después del parto, oh Virgen, permaneciste pura: Madre de Dios, intercede por nosotros. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + de Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo: Envió Dios al ángel Gabriel a Nazaret, ciudad de Galilea, a una Virgen desposada con un varón llamado José, de la casa de David; y el nombre de la Virgen era María. Y habiendo entrado el ángel donde ella, dijo: Dios te salve, llena de gracia: el Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres. Al oír estas palabras, la Virgen se turbó, y se puso a considerar qué significaría semejante saludo. Mas el ángel le dijo: No temas, María, porque has hallado gracia delante de Dios. Sabe que concebirás en tu seno, y darás a luz un Hijo, y le pondrás por nombre Jesús. Este será grande, y será llamado el Hijo del Altísimo; y le dará el Señor Dios el trono de David su padre; y reinará en la casa de Jacob para siempre; y su reino no tendrá fin. Pero María dijo al Ángel: ¿Cómo será eso, pues yo no conozco varón? El Ángel respondió y le dijo: El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra: por lo cual el santo que de ti nacerá será llamado Hijo de Dios. Y sabe que Isabel, tu parienta, ha concebido también un hijo en su vejez: y la que se llamaba estéril se halla en el sexto mes: porque nada es imposible para Dios. Entonces María dijo: He aquí la esclava del Señor: hágase en mí según tu palabra.
