[Rank]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5.1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Maria=Transfixion;

[Introitus]
!Jn 19:25
v. Estaban junto a la cruz de Jesús, su Madre, y la hermana de su Madre María de Cleofás y Salomé y la María Magdalena.
!Jn 19:26-27
Mujer, ahí tienes a tu hijo ; dijo Jesús, y al discípulo: Ahí tienes a tu Madre.
&Gloria
v. Estaban junto a la cruz de Jesús, su Madre, y la hermana de su Madre María de Cleofás y Salomé y la María Magdalena.

[Oratio]
Oh Dios, en cuya pasión fue traspasada de dolor el alma dulcísima de la gloriosa Virgen y Madre María, según se lo había profetizado ya Simeón; concédenos propicio, que cuantos venerando sus Dolores, hacemos memoria de ellos, consigamos el feliz efecto de tu sagrada pasión.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del libro de Judit
!Judith 13:22; 13:25
¡Bendito seas, Dios nuestro, que has aniquilado el día de hoy a los enemigos de tu pueblo! ¡Bendita seas, hija del Dios Altísimo más que todas las mujeres de la tierra! Y bendito sea Dios, el Señor, Creador del cielo y de la tierra, que ha engrandecido tu nombre,  y  tu alabanza no faltará en la boca de los hombres, que recordarán la fuerza de Dios eternamente, porque no vacilaste en exponer tu vida a causa de la humillación de nuestra raza, al hacer cesar nuestra ruina ante nuestro Dios.

[Graduale]
!  
Dolorosa y llorosa, oh Virgen María, estás al pie de la cruz del Señor Jesús tu Hijo, el Redentor.
V. ¡Oh Virgen Madre de Dios! Aquel a quien el mundo entero no puede contener, el Autor de la vida hecho hombre, sufre este suplicio de la cruz.

[GradualeP]
Aleluiya, aleluya. Aleluya, aleluya.
V. Estaba Santa María, Reina del cielo y Señora del mundo, dolorosa junto a la cruz de nuestro Señor Jesucristo. Aleluya.
!Lam 1:12
V. Oh todos vosotros que pasáis por el camino, mirar y ved, si hay dolor como mi dolor. Aleluya.

[Tractus]
!  
Estaba Santa María, Reina del cielo y Señora del mundo, dolorosa junto a la cruz de nuestro Señor Jesucristo.
!Lam 1:12
V. Oh todos vosotros que pasáis por el camino, mirar y ved, si hay dolor como mi dolor.

[Sequentia]
Estaba la Madre dolorosa
junto a la Cruz, lacrimosa,
mientras pendía el Hijo.
_
Cuya ánima gimiente,
contristada y doliente
atravesó la espada.
_
¡Oh cuán triste y afligida
estuvo aquella bendita
Madre del Unigénito!
_
Languidecía y se dolía
la piadosa Madre que veía
las penas de su excelso Hijo.
_
¿Qué hombre no lloraría
si a la Madre de Cristo viera
en tanto suplicio?
_
¿Quién no se entristecería 
a la Madre contemplando
con su doliente Hijo?
_
Por los pecados de su gente vio
a Jesús en los tormentos 
y doblegado por los azotes.
_
Vio a su dulce Hijo
muriendo desolado
al entregar su espíritu.
_
Ea, Madre, fuente de amor,
hazme sentir tu dolor,
contigo quiero llorar.
_
Haz que mi corazón arda
en el amor de mi Dios
y en cumplir su voluntad.
_
Santa Madre, yo te ruego
que me traspases las llagas
del Crucificado en el corazón.
_
De tu Hijo malherido
que por mí tanto sufrió
reparte conmigo las penas.
_
Déjame llorar contigo
condolerme por tu Hijo
mientras yo esté vivo.
_
Junto a la Cruz contigo 
estar y contigo asociarme
en el llanto es mi deseo.
_
Virgen de Vírgenes preclara
no te amargues ya conmigo,
déjame llorar contigo.
_
Que llore la muerte de Cristo,
hazme socio de su pasión,
que me quede con sus llagas.
_
Que me hieran sus llagas,
que con la Cruz y la sangre
de tu Hijo me embriague.
_
Para que no me queme en las llamas,
defiéndeme tú, Virgen santa,
en el día del juicio.
_
Cuando, Cristo, haya de irme,
concédeme que tu Madre me guíe
a la palma de la victoria.
_
Cuando el cuerpo sea muerto,
haz que al ánima sea dada
del Paraíso la gloria.
Amén. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 19:25-27
En aquel tiempo; Estaban junto a la cruz de Jesús su madre y la hermana de su madre, María, mujer de Cleofás, y María la Magdalena. Viendo, pues, Jesús, a su Madre, y junto a ella al discípulo amado, dice a su madre: Mujer, he ahí a tu hijo. Luego dice al discípulo: He ahí a tu madre. Y desde aquella hora la  recibió el discípulo en su casa.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor nuestro Jesucristo, estas hostias y oraciones, suplicándote humildemente que los que en nuestras oraciones recordamos la transfixión del dulcísimo espíritu de tu Santa Madre María, consigamos la recompensa de los bienaventurados, por los méritos de tu muerte y por piadosísima y múltiple intercesión de tu Madre y la de todos santos que al pie de la cruz le acompañaron.
$Qui vivis

[Communio]
!  
Felices los sentidos de la Santísima Virgen María que sin morir merecieron la palma del martirio bajo la cruz del Señor.

[Postcommunio]
Haz, Señor, que los sacramentos que acabamos de recibir celebrando devotamente la transfixión de tu Madre la Virgen María, nos alcancen de tu bondad todo linaje de saludable efectos.
$Qui vivis
