[Officium]
S. José de Cupertino, Confesor

[Introitus]
!Ecles. 1:14-15
v. El amor de Dios es sabiduría digna de ser honrada; aquellos a quienes ella se manifiesta, ámanla luego que la ven, y que reconocen sus grandes obras.
!Sal. 83:2
V. Cuán dignas de amor son tus moradas, Señor de los ejércitos. Mi alma suspira y desfallece por los atrios del Señor.
&Gloria
v. El amor de Dios es sabiduría digna de ser honrada; aquellos a quienes ella se manifiesta, ámanla luego que la ven, y que reconocen sus grandes obras.

[Oratio]
Oh Dios, que dispusiste atraer todas las cosas a tu unigénito Hijo al ser elevado en cruz sobre la tierra: concédenos propicio que por los méritos y ejemplos de tu seráfico Confesor José, sobreponiéndonos a todas las terrenales conscupiscencias, merezcamos llegarnos a Él.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la primera carta de San Pablo Apóstol a los Corintios
!1 Cor. 13:1-8
Hermanos: Si yo hablara todas las lenguas de hombres y de los Ángeles, y no tuviese caridad, sería como metal que suena, o campana que retañe. Y si tuviera el don de profecía y penetrase los misterios, y poseyese todas las ciencias: y si tuviese toda la fe de manera que trasladase los montes de una parte a otra, y con todo no tuvire caridad, nada sería. Y si distribuyese todos mis bienes para dar de comer a los pobres: y entregase el cuerpo a las llamas no teniendo caridad, nada me aprovecharía. La caridad es paciente, es benigna. La caridad no es envidiosa, no obra precipitadamente, no se ensoberbece, no es ambiciosa, no busca sus provechos, no se irrita, no piensa mal, no le agrada la iniquidad, mas se complace en la verdad: todo lo sobrelleva, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta. La caridad nunca fenece: aunque se terminen las profecías, y cesen las lenguas, y se acabe la ciencia.

[Graduale]
!Sal. 20:4-5
Señor, te has anticipado a él con bendiciones amorosas; pusístele sobre la cabeza una corona de piedras preciosas.
V. Te pidió vida, y tú le concediste alargar sus días por los siglos de los siglos. Aleluya, aleluya.
!Ecles. 11:13
V. El ojo de Dios le miró con benignidad, y le alzó del abatimiento, e hízole levantar la cabeza. Aleluya.

[Offertorium]
!Sal. 34:13
Yo, al atormentarme ellos, vestíame cilicio; humillaba con el ayuno de mi alma, y mi oración volvía a mi seno.

[Communio]
!Sal. 68:30-31
Yo soy un miserable y afligido: líbrame, oh Dios, con tu auxilio. Alabaré el nombre de Dios con un himno: y lo glorificaré con alabanzas.
