[Rank]
In Exaltatione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
!Gal 6:14
v. Nosotros debemos gloriarnos en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, en que está la salud, la vida y nuestra resurrección, y por la que somos salvados y libertados.
!Ps 66:2
Dios se apiade de nosotros, y nos bendiga; haga resplandecer sobre nosotros su rostro, y tenga misericordia.
&Gloria
v. Nosotros debemos gloriarnos en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, en que está la salud, la vida y nuestra resurrección, y por la que somos salvados y libertados.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que nos alegras en este día con la solemnidad anual de la Exaltación de la Santa Cruz: pedímoste nos concedas que, habiendo conocido en la tierra el misterio de la Cruz, merezcamos en el cielo el premio de la redención.
$Per eundem

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Filipenses
!Fil 2:5-11
Hermanos: Abrigad en vosotros los mismos sentimientos que hay en Cristo Jesús, el que, subsistiendo en la forma de Dios, no consideró rapiña ser igual que Dios, sino que se anonadó a sí mismo, tomando la forma de esclavo, hecho a semejanza de los hombres, y en su aspecto externo presentándose como hombre, se humilló a sí mismo, hecho obediente hasta la muerte, muerte de cruz. Por lo que Dios también le exaltó y dióle el nombre que es sobre todo nombre, (arrodillarse) para que al nombre de Jesús se doble toda rodilla de los seres celestes, terrestres e infernales, y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor en la gloria de Dios Padre.

[Graduale]
!Fil 2:8-9
Cristo se ha hecho obediente por nosotros hasta la muerte y muerte de Cruz.
V. Por lo cual también Dios le ensalzó y le dió un nombre sobre todo nombre. Aleluya, aleluya.
V. ¡Oh dulce leño, dulces clavos que sostuvisteis tan dulce peso! que fuisteis solos dignos de llevar al Rey y Señor de los cielos. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 12:31-36
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las turbas de los Judíos: Ahora es el juicio del mundo; ahora el príncipe de este mundo va a ser lanzado fuera. Y cuando sea levantado en alto sobre la tierra, todo lo atraeré a Mí mismo. Esto lo decía para significar de qué muerte había de morir. Replicóle la muchedumbre: Nosotros sabemos por la Ley que el Cristo debe vivir eternamente. ¿Cómo, pues, dices tú que debe ser levantado en alto el Hijo del hombre? ¿Quién es ese Hijo del hombre? Respondióles Jesús: La Luz está aún por un poco de tiempo entre vosotros. Caminad, pues, mientras tenéis la Luz, para que las tinieblas no os sorprendan; pues quien entre tinieblas anda no sabe a dónde va. Mientras tenéis la Luz, creed en la Luz, para que seáis hijos de la Luz.

[Offertorium]
!  
Protege, Señor, a tu pueblo por la señal de la Santa Cruz, contra las asechanzas de todos los enemigos; para que te tributemos grata servidumbre, y sea acepto nuestro sacrificio.

[Secreta]
Te rogamos, Señor y Dios nuestro, que cuantos hemos de alimentarnos con el Cuerpo y la Sangre de nuestro Señor Jesucristo, por quien fue santificado el estandarte de la Cruz, como hemos podido adorarle, así también gocemos siempre del efecto de su gloria saludable.
$Per eundem

[Communio]
!  
Por la señal de la Cruz, de nuestros enemigos líbranos, Señor Dios nuestro.

[Postcommunio]
Asístenos, Señor y Dios nuestro; y a los que proporcionas el gozo de honrar la santa Cruz, defiéndelos también con un auxilio continuo.
$Per Dominum
