[Officium]
La Impresión de las SS. Llagas en el cuerpo de S. Francisco

[Introitus]
!Gál. 6:14
V. En cuanto a mí, no quiera Dios que me gloríe sino en la Cruz de N. S. Jesucristo, por el cual el mundo ha sido crucificado para mi, y yo para el mundo.
!Sal. 141:2
v. Con mi voz clamé al Señor; con mi voz supliqué al Señor.
&Gloria
V. En cuanto a mí, no quiera Dios que me gloríe sino en la Cruz de N. S. Jesucristo, por el cual el mundo ha sido crucificado para mi, y yo para el mundo.

[Oratio]
Señor Jesucristo, que para encender nuestros corazones con el fuego de tu amor, al resfriarse el mundo renovaste en el cuerpo del santísimo Francisco las sagradas llagas de tu Pasión: concédenos propicio que, por sus méritos y súplicas, llevemos constantemente la cruz y hagamos dignos frutos de penitencia.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Gálatas
!Gál. 6:14-18
Hermanos: No quiera Dios que yo me gloríe sino en la cruz de N. S. Jesucristo, por quien el mundo está crucificado para mí, como yo lo estoy para el mundo. Porque, respecto de Jesucristo, ni la circuncisión, ni la incircuncisión valen nada, sino el ser una nueva criatura, y caiga sobre todos cuantos siguieron esta norma, paz y misericordia, y sobre el Israel de Dios. Por lo demás, nadie me moleste en adelante: porque yo traigo impresas en mi cuerpo las llagas del Señor Jesús. La gracia de N. S. Jesucristo, germanos, sea con vuestro espíritu. Amén.

[Graduale]
!Sal. 36:30-31
La boca del justo derramará sabiduría, y su lengua hablará juiciosamente.
V. La ley de su Dios la tiene en medio de su corazón, y andará con firmes pasos. Aleluya, aleluya.
V. Francisco, pobre y humilde, entra rico en el cielo, y es honrado con himnos celestiales. Aleluya.

[Secreta]
Santifica, Señor, los presentes ofrecidos, y por la intercesión de S. Francisco, purifícanos de todas las manchas de las culpas.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Oh Dios, que demostraste de muchas maneras los admirables misterios de la cruz en tu Confesor S. Francisco; rogámoste nos concedas que sigamos siempre los ejemplos de su devoción, y nos fortalezcamos con la asidua meditación de la misma cruz.
$Per Dominum
