[Rank]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[Introitus]
!Ps 44:13, 15-16.
v. Todos los poderosos de la tierra implorarán tu favor; serán presentadas al Rey las vírgenes que han de formar el séquito de ella; ante su presencia serán conducidas sus compañeras con fiestas y regocijos.
!Ps 44:2
Hirviendo está el pecho mío en sublimes pensamientos; al Rey consagro yo mis obras.
&Gloria
v. Todos los poderosos de la tierra implorarán tu favor; serán presentadas al Rey las vírgenes que han de formar el séquito de ella; ante su presencia serán conducidas sus compañeras con fiestas y regocijos.

[Oratio]
Te suplicamos nos concedas, omnipotente Dios, que tus fieles que se glorían en el Nombre y con la protección de la santísima Virgen María; por su piadosa intercesión, se vean libres de todos los males de la tierra, y merezcan llegar a los goces eternos en el cielo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 24:23-31
He dado, como la vid, graciosos retoños y mis flores han dado frutos de gloria y de riqueza. Yo soy la madre del amor puro, del temor, de la ciencia y de la santa esperanza. En mí se halla toda la gracia de la doctrina y de la verdad, toda la esperanza de la vida y de la virtud. Venid a mí los que deseáis y hartaos de mis frutos, porque pensar en mí es más dulce que la miel y poseerme, más que el panal de miel. Mi memoria vivirá de generación en generación. Los que me coman tendrán aún hambre, y quienes me beban tendrán aún sed. El que me escucha no sufrirá decepción y los que obran por mí, no pecarán. Los que me dan a conocer, tendrán la vida eterna.

[Graduale]
!  
Bendita y venerable eres, Virgen María; que sin menoscabo de tu virginidad, eres Madre del Salvador.
V. Virgen Madre de Dios, el que no cabe en todo el orbe, se ha encerrado haciéndose hombre en tu seno. Aleluya, aleluya.
V. Después del parto, oh Virgen, permaneciste pura: Madre de Dios, intercede por nosotros. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + de Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo: Envió Dios al ángel Gabriel a Nazaret, ciudad de Galilea, a una Virgen desposada con un varón llamado José, de la casa de David; y el nombre de la Virgen era María. Y habiendo entrado el ángel donde ella, dijo: Dios te salve, llena de gracia: el Señor es contigo; bendita tú entre las mujeres. Al oír estas palabras, la Virgen se turbó, y se puso a considerar qué significaría semejante saludo. Mas el ángel le dijo: No temas, María, porque has hallado gracia delante de Dios. Sabe que concebirás en tu seno, y darás a luz un Hijo, y le pondrás por nombre Jesús. Este será grande, y será llamado el Hijo del Altísimo; y le dará el Señor Dios el trono de David su padre; y reinará en la casa de Jacob para siempre; y su reino no tendrá fin. Pero María dijo al Ángel: ¿Cómo será eso, pues yo no conozco varón? El Ángel respondió y le dijo: El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra: por lo cual el santo que de ti nacerá será llamado Hijo de Dios. Y sabe que Isabel, tu parienta, ha concebido también un hijo en su vejez: y la que se llamaba estéril se halla en el sexto mes: porque nada es imposible para Dios. Entonces María dijo: He aquí la esclava del Señor: hágase en mí según tu palabra.

[Offertorium]
!Lc 1:28, 42
Dios te salve, María, llena eres de gracia; el Señor es contigo; bendita tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre.

[Secreta]
Haz, Señor, que nos aproveche esta oblación para que, por tu gracia y por la intercesión de la bienaventurada siempre Virgen María, logremos la dicha y la paz, así en esta vida como en la otra.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Bendito el vientre de la Virgen María, que portó al Hijo del Padre eterno.

[Postcommunio]
Concédenos, te rogamos, Señor, que habiendo participado de este auxilio para nuestra salvación, nos protejan doquiera que estemos las oraciones de la bienaventurada y siempre Virgen María, en cuyo honor hemos ofrecido estos dones a Tu Majestad.
$Per Dominum
