[Rank]
La Exaltación de la Santa Cruz

[Introitus]
!Gál. 6:14
v. A nosotros nos conviene gloriarnos en la cruz de N. S. Jesucristo, en quien está la salud, la vida y nuestra resurrección, y por quien somos salvados y libertados.
!Sal. 66:2
V. Dios se apiade de nosotros, y nos bendiga; haga resplandecer sobre nosotros su rostro, y nos mire compasivo.
&Gloria
v. A nosotros nos conviene gloriarnos en la cruz de N. S. Jesucristo, en quien está la salud, la vida y nuestra resurrección, y por quien somos salvados y libertados.

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras en este día con la solemnidad anual de la Exaltación de la Santa Cruz: pedímoste nos concedas que después de haber conocido en la tierra el misterio de la Cruz, merezcamos en el cielo el premio de la redención.
$Per eundem

[Graduale]
!Fil. 2:8-9
Cristo se ha hecho obediente por nosotros hasta la muerte de Cruz.
V. Por lo cual también Dios le ensalzó y le dió nombre sobre todo nombre. Aleluya, aleluya.
V. ¡Oh dulce leño, dulces clavos que sostuvisteis tan dulce peso, y que fuisteis solos dignos de llevar al Rey y Señor de los cielos! Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn. 12:31-36
En aquel tiempo: Dijo Jesús al pueblo judío: Ahora va a ser juzgado el mundo; ahora el príncipe de este mundo va a ser lanzado fuera. Y cuando yo sea levantado en alto en la tierra, todo lo atraeré a mí. Esto lo decía para significar de qué muerte había de morir. Replicóle la muchedumbre: Nosotros sabemos por la Ley que el Cristo debe vivir eternamente. ¿Cómo pues dices tú, que debe ser levantado en alto el Hijo del hombre? ¿Quién es ese Hijo del hombre? Respondióles Jesús: La Luz está aún por un poco de tiempo entre vosotros. Caminad, pues, mientras tenéis Luz, para que las tinieblas no os sorprendan; que quien entre tinieblas anda no sabe a dónde va. Mientras tenéis Luz, creed en la Luz, para que seáis hijos de la Luz.

[Offertorium]
Protege, Señor, a tu pueblo por la señal de la Santa Cruz, contra las asechanzas de todos los enemigos; para que te tributemos grata servidumbre, y te sea acepto nuestro sacrificio, aleluya.

[Secreta]
Te rogamos, Señor y Dios nuestro, cuantos hemos de alimentarnos con el Cuerpo y la Sangre de N. S. Jesucristo, por quien fue santificado el estandarte de la Cruz, que así como hemos podido adorarle, así también gocemos siempre del efecto de su gloria saludable.
$Per eundem

[Communio]
Por la señal de la cruz, líbranos de nuestros enemigos, Señor y Dios nuestro.

[Postcommunio]
Asístenos, Señor y Dios nuestro; y a los que proporcionas el gozo de honrar a la santa Cruz, defiéndelos también con un auxilio continuo.
$Per Dominum
