[Rank]
S. Nicomedes Mártir;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
Protege, Señor, a tu pueblo, para que celebrando los preclaros méritos de tu mártir San Nicomedes, cuente siempre con la ayuda de su patrocinio para alcanzar misericordia.
$Per Dominum

[Secreta]
Recibe propicio, Señor, los dones ofrecidos, a fin de que la oración de san Nicomedes, tu mártir, los haga dignos de tu majestad.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que nos purifiquen, Señor, los sacramentos que hemos recibido y por la intercesión de tu Mártir San Nicomedes, nos libren de todo mal.
$Per Dominum
