[Officium]
Ss. Eufemia, Lucía y Geminiano, Mártires

[Oratio]
Haz, Señor, que nos alegren y aprovechen nuestras plegarias; a fin de que imitemos también la constancia en la fe de los santos mártires Eufemia, Lucía y Geminiano, cuyo martirio celebramos todos los años con devoción.
$Per Dominum

[Secreta]
Atiende, Señor, a las súplicas que en la conmemoración de tus santos te dirigimos; y, como no confiamos en nuestra justicia, ayúdennos los méritos de los que supieron agradarte.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, que accedas propicio a los votos de tu pueblo; y haz que nos gocemos con los ruegos de aquéllos cuya solemnidad nos concedes celebrar.
$Per Dominum
