[Officium]
S. Cosmæ et Damiani Martyrum

[Introitus]
!Eccli 44:15, 14
v. Los pueblos celebran la sabiduría de los santos, y la Iglesia publica su elogio; su nombre vive de generación en generación.
!Ps 32:1
Alegraos, justos, en el Señor; bien esta a los hombres rectos la alabanza.
&Gloria
v. Los pueblos celebran la sabiduría de los santos, y la Iglesia publica su elogio; su nombre vive de generación en generación.

[Oratio]
Te rogamos, ¡Oh Dios todopoderoso!, nos concedas que, cuantos celebramos el nacimiento para el cielo de tus santos mártires Cosme y Damián, nos veamos por su intercesión libres de todos los males que nos amenazan.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Sab 5:16-20
Los justos viven eternamente, y su galardón está en el Señor, y el Altísimo se cuida de ellos. Por eso recibirán de mano del Señor la corona real de la gloria y la diadema de la belleza, porque los protegerá con su diestra, y con su santo brazo los defenderá. Tomará por armadura su celo, y armará también a la creación para vengarse de sus enemigos. Tomará la justicia por coraza, y ceñirá por yelmo el juicio leal; embrazará por escudo su invencible santidad.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Claman los justos y el Señor los atiende y los libra de todas sus tribulaciones.
V. El Señor está junto a los que tienen atribulado el corazón ; él salva los espíritus abatidos. Aleluya, aleluya.
V. Ésta es la verdadera fraternidad, que ha triunfado de los pecados del mundo; ha seguido a Cristo y posee la gloria del celeste reino. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 6:17-23
En aquel tiempo : Bajando Jesús del monte, detúvose en el llano, y con él numeroso grupo de sus discípulos, y gran tropel de gentes de toda la Judea, de Jerusalén, y del litoral de Tiro y de Sidón, venidas para oírle y ser curadas de sus dolencias. También se curaban los que eran vejados de espíritus inmundos. Y toda la turba procuraba tocarle, porque salía de él una virtud que sanaba a todos. Levantando él, entonces, los ojos hacia sus discípulos, dijo: Bienaventurados les pobres, porque vuestro es el reino de Dios. Bienaventurados los que ahora tenéis hambre, porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis. Bienaventurados seréis cuando os odien los hombres y decreten vuestra expulsión y os insulten y proscriban vuestro nombre como infausto por causa del Hijo del hombre. Alegraos en ese día, y saltad de gozo, porque vuestro premio sera grande en el cielo.

[Secreta]
No nos falte, Señor, la benévola oración de tus santos, que haga aceptables nuestros dones y nos alcance siempre tu indulgencia.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2, 11
Han entregado, Señor, los cadáveres de tus siervos como pasto a las aves del cielo, y la carne de tus santos a las bestias del campo; por el poder de tu brazo, salva a los que están destinados a la muerte.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, proteja a tu pueblo la participación que le concedes del celestial banquete, como también la intercesión de los santos.
$Per Dominum
