[Rank]
S. Matthei Apostoli et Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Oratio]
Ayúdennos, Señor, las oraciones de tu apóstol y evangelista san Mateo; para que,
por su intercesión, alcancemos las gracias que por nosotros mismos no podemos conseguir.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de Ezequiel
!Eze 1:10-14
He aqui el aspecto de los cuatro animales: aspecto de hombre por delante, los cuatro; aspecto de león por la derecha, los cuatro; aspecto de toro por la izquierda, los cuatro, y aspecto de águila por detrás, los cuatro. Sus alas estaban desplegadas hacia lo alto; cada uno tenia dos alas que se tocaban y dos que le cubrian el cuerpo. Cada uno caminaba de frente; y se dirigian hacia donde el espiritu les impulsaba, sin volverse a caminar para atrás. En medio de los animales aparecía algo como carbones encendidos, semejantes a antorchas, que discurría entre los animales; el fuego era deslumbrador y del fuego salían relámpagos. Y los animales iban y venían, semejantes al rayo.

[Graduale]
!Ps 111:1-2
Dichoso el varón que teme al Señor, y se deleita en cumplir sus mandamientos.
V. Poderosa sera sobre la tierra su posteridad; bendita sera la raza de los justos. Aleluya, aleluya.
V. A Ti, Señor, te aclama el glorioso coro de los apostoles. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 9:9-13
En aquel tiempo, vio Jesús a un hombre llamado Mateo sentado en el despacho de la aduana y le dijo: Sigueme. Y él, levantándose, le siguió. Y sucedió que, estando Jesús sentado a la mesa en casa de aquél, vinieron muchos publicanos y pecadores a sentarse a la mesa con él y con sus discípulos. Al ver esto los fariseos, decían a los discípulos de Jesús: ¿Cómo es que vuestro maestro come con publicanos y pecadores? Pero, oyéndolo Jesús, les dijo: No necesitan de médico los sanos, sino los enfermos. Id, pues, a aprender lo que significa: Misericordia quiero y no sacrifício. Porque no he venido a llamar a los justos, sino a los pecadores.

[Offertorium]
!Ps 20:4-5
Has puesto, Señor, sobre su cabeza una corona de piedras preciosas; te ha pedido vida, y tú se la has concedido. Aleluya.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, aceptes benévolo, por las súplicas del apóstol y evangelista san Mateo, la ofrenda de tu Iglesia a la que ha enriquecido con sus admirables enseñanzas.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande es su gloria, gracias a tu protección; lo rodeas, Señor, de magnificencia y de esplendor.

[Postcommunio]
Habiendo recibido estos sacramentos, te suplicamos, Señor, que, por la intervención del apóstol y evangelista san Mateo, los misterios celebrados hoy en honor suyo nos aprovechen para remedio de nuestros males.
$Per Dominum
