[Rank]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3a

[Rank1960]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Oh Dios, que nos concedes celebrar el nacimiento de tus santos Mártires Eustaquio y sus compañeros, concédenos que gocemos de su compañía en la bienaventuranza eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por la Vigilia de San Mateo Apóstol
Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que en la festividad de tu bienaventurado Apóstol y Evangelista San Mateo, en cuya víspera nos hallamos, nos valga el incremento de nuestra devoción hacia ti y de la salud de nuestras almas.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por la Vigilia de San Mateo Apóstol
Ofreciéndote estos sagrados misterios con reverencia de la alta dignidad del Apostolado, te rogamos, Señor, que por las oraciones del bienaventurado Mateo, tu Apóstol y Evangelista, cuya fiesta prevenimos, pueda tu pueblo exponerte sus deseos y lograr lo que busca.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por la Vigilia de San Mateo Apóstol
Te suplicamos, Señor, que por la intervención del apóstol y evangelista san Mateo, los misterios celebrados hoy en honor suyo nos aprovechen para remedio de nuestros males.
$Per Dominum
