[Rank]
S. Thomae de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has adornado al santo obispo Tomás con la virtud de un inmenso amor para con los pobres; te suplicamos que, por su intercesión, derrames benigno entre los que te lo suplican, las riquezas de tu misericordia.
$Per Dominum

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que el aniversario de tu santo confesor y obispo Tomás nos haga aceptos a tu bondad, para que este fervoroso sacrifício expiatorio acreciente su gloria y traiga a la vez sobre nosotros, los dones de tu gracia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Oh Dios, que recompensas a las almas fieles, concede que, por las oraciones de santo Tomás, tu Confesor y Obispo, cuya bendita fiesta celebramos, nos haga obtener el perdón de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Por S. Mauricio y compañeros, Mártires
Concédenos, Dios omnipotente, celebrar gozosos la fiesta de tus santos mártires Mauricio y compañeros, para que apoyados en sus preces, podamos gloriarnos de su entrada en los cielos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Por S. Mauricio y compañeros, Mártires
Te rogamos, Señor, mires las ofrendas ofrecidas en memoria de tus santos mártires Mauricio y compañeros, y ya que las mismas te son gratas por el honor que a estos proporcionan, nos sean también por siempre provechosas gracias a su intercesión.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Por S. Mauricio y compañeros, Mártires
Alimentados con la comida y bebida celestiales, te rogamos humildemente, Dios
nuestro, que nos fortalezcan los ruegos de aquél en cuyo triunfo nos gloriamos.
$Per Dominum
