[Rank]
Sta. Tecla

[Oratio]
!Por Sta. Tecla
Te rogamos, omnipotente Dios, nos concedas que cuantos celebramos et natalicio de santa Tecla, virgen y mártir, nos alegremos con la anual solemnidad, y adelantemos con et ejemplo de tan grande fe.
$Per Dominum

[Secreta]
!Por Sta. Tecla
Recibe, Señor, los dones que te ofrecemos en la solemnidad de tu santa virgen y mártir Tecla, con cuyo patrocinio confiamos vernos libres de todo mal.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Por Sta. Tecla
Que el sacramento que hemos recibido nos asista, Señor, y que por la intercesión de la bienaventurada Tecla, tu Virgen y Mártir, nos guarde por siempre bajo tu protección perpetua.
$Per Dominum
