[Officium]
S. Teresa del Niño Jesús, Virgen

[Introitus]
!Cant. 4:8-9.
v. Ven del Líbano, esposa mía, ven del Líbano, ven; tú has herido mi corazón, hermana, esposa mía, tú has herido mi corazón. (Aleluya, aleluya.)
!Sal. 112:1
V. Alabad, niños, al Señor; alabad el nombre del Señor.
&Gloria
v. Ven del Líbano, esposa mía, ven del Líbano, ven; tú has herido mi corazón, hermana, esposa mía, tú has herido mi corazón. (Aleluya, aleluya.)

[Oratio]
Oh Señor, que has dicho: Si no os hacéis como niños no entraréis en el reino de los cielos; concédenos la gracia de seguir en tal modo, con humildad y sencillez de corazón, las huellas de la bienaventurada virgen Teresa, que consigamos la eterna recompensa.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del líbro del Profeta Isaías
!Is. 66:12-14
Así dice el Señor: Derramaré sobre ella la paz como un río y la gloria de las naciones como un torrente que desborda. Sus niños de pecho serán llevados sobre la cadera y acariciados sobre las rodillas. Como una madre consuela a su hijo, así os consolaré; en Jerusalén sereis consolados. A la vista de eso se alborozará vuestro corazón y vuestro cuerpo florecerá como la hierba y la mano del Señor se pondrá de manifiesto sobre sus servidores.

[Graduale]
!Mt. 11:25
Te bendigo, Padre, Señor de los cielos y la tierra, porque has escondido estas cosas a los sabios y a los prudentes y las has revelado a los pequeñuelos.
!Sal. 70:5
Tú eres, Señor, mi esperanza, desde mi juventud.
Aleluya, aleluya.
!Sal. 39:17-19
Creced como un rosal plantado al borde de las aguas; derramad como el Líbano vuestro suave olor. Dad flores como el lirio; derramad vuestros perfumes, revestíos de follaje. Cantad un cántico de alabanza y bendecid al Señor por todas sus obras. Aleluya.

[GradualeP]
Aleluya, aleluya.
!Eccl. 39:17-19
V. Creced como un rosal plantado al borde de las aguas; derramad como el Líbano vuestro suave olor. Dad flores como el lirio; derramad vuestros perfumes, revestíos de follaje. Cantad un cántico de alabanza y bendecid al Señor a causa de todas sus obras. Aleluya.
!Sal. 33:9; 99:5
V. Gustad y ved cuán bueno es el Señor; su misericordia es eterna. Aleluya.

[Tractus]
!Cant. 2:11-12
Han pasado ya el invierno, ha cesado la lluvia, ha desaparecido.
V. Despuntan las flores sobre la tierra, ha llegado el tiempo de las canciones; el arrullo de la tórtola se oye ya en nuestros campos.
!Jer. 31:3
Te he amado con amor eterno; por eso, misericordioso, te he atraído hacia mí.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt. 18:1-4
En aquel tiempo acercáronse los discípulos a Jesús y le dijeron: ¿Quién es, pues, el mayor en el reino de los cielos? Y llamando Jesús a un niño, lo puso en medio de ellos y dijo: En verdad os digo, si no cambiáis y volvéis a ser como niños, no entraréis en el reino de los cielos. Así, pues, el que se hace pequeño como este niño, ése es el mayor en el reino de los cielos.

[Offertorium]
!Lc. 1:46-49
Mi alma engrandece al Señor y mi espíritu se regocija en Dios, mi Salvador, porque ha puesto sus ojos en su humilde esclava, ha hecho en mí grandes cosas el que es poderoso. (Aleluya, aleluya.)

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que la oración de tu santa virgen Teresa avale ante ti nuestro sacrificio solemnemente ofrecido en su honor y que por sus méritos te lo haga agradable.
$Per Dominum

[Communio]
!Deut. 32:10-12
La rodea, la cría, la cuida como a la pupila de sus ojos. Como el águila que incita a su pollada y planea sobre sus polluelos, despliega sus alas y la toma; la lleva sobre sus alas. Solo el Señor la conduce. (Aleluya, aleluya.)

[Postcommunio]
Inflámenos, Señor, este celestial misterio con aquel fuego de caridad con el que tu santa virgen Teresa se te ofreció por los hombres como víctima de amor.
$Per Dominum
