[Introitus]
!Sal 118:46-47,1
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme;
pondré mis delicias en tus preceptos: yo los amo.
!Sal 118:1
Bienaventurados los que andan sin mancilla, los que caminan en la ley del señor.
&Gloria
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme;
pondré mis delicias en tus preceptos: yo los amo.

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras con la solemnidad anual de tu virgen y mártir santa Cecilia; haz que, además de honrarla con nuestros cultos, sigamos los ejemplos de su santa vida.
$Per Dominum

[Lectio]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 51:13-17
Señor Dios mío, tú me has levantado una morada sobre la tierra; yo te he suplicado cuando la muerte se aproximaba. He invocado al Señor, Padre de mi Señor, para que no me desamparase en el tiempo de la tribulación, sin ayuda en el tiempo de los soberbios. Celebraré sin cesar tu nombre y lo glorificaré en mis alabanzas; mi oración ha sido escuchada y me has salvado de la ruina y me has librado de los días malos. Por eso te glorificaré y cantaré alabanzas, Señor y Dios nuestro.

[Graduale]
!Sal 44:11-12, 5
Oye hija, presta atención, inclina tu oído; porque el rey se ha prendado de tu belleza, camina, se feliz, reina.
Aleluya, aleluya.
@Commune/C6b:Communio

[Evangelium]
@Commune/C6

[Offertorium]
!Sal 44:15-16
Es conducida al rey, con su cortejo de vírgenes compañeras; con gozo y alegría se les conduce. Hacen su entrada en el palacio del Rey y Señor.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que este sacrificio de expiación y alabanza, por la intercesión de tu virgen y martir santa Cecilia, nos haga siempre dignos de tu misericordia.
$Per Dominum

[Communio]
!Sal 118:78, 80
Confundidos se vean los soberbios porque injustamente me han oprimido. Consérvese mi corazón irreprochable en tus leyes, para no tener que avergonzarme.
