[Introitus]
!Sal 118:46-47,1
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme;
pondré mis delicias en tus preceptos: yo los amo.
!Sal 118:1
Bienaventurados los que andan sin mancilla, los que caminan en la ley del señor.
&Gloria
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme;
pondré mis delicias en tus preceptos: yo los amo.

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras con la solemnidad anual de tu virgen y mártir santa Cecilia; haz que, además de honrarla con nuestros cultos, sigamos los ejemplos de su santa vida.
$Per Dominum

[Lectio]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 51:13-17
Señor Dios mío, tú me has levantado una morada sobre la tierra; yo te he suplicado cuando la muerte se aproximaba. He invocado al Señor, Padre de mi Señor, para que no me desamparase en el tiempo de la tribulación, sin ayuda en el tiempo de los soberbios. Celebraré sin cesar tu nombre y lo glorificaré en mis alabanzas; mi oración ha sido escuchada y me has salvado de la ruina y me has librado de los días malos. Por eso te glorificaré y cantaré alabanzas, Señor y Dios nuestro.
[Graduale]
!Sal 44:11-12, 5
Oye hija, presta atención, inclina tu oído; porque el rey se ha prendado de tu belleza, camina, se feliz, reina.
Aleluya, aleluya.
!Mt 25:4; 25:6
Las cinco vírgenes prudentes habían tomado, con sus lámparas, aceite en sus vasos. A medianoche se oyó un clamor: Viene el esposo; salid recibir a Cristo Señor. 
Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según Mateo
!Mt 25:1-13
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: Semejante será el reino de los cielos a diez vírgenes que, tomando sus lámparas, salieron al encuentro del esposo y de la esposa. De ellas, cinco eran necias, y cinco prudentes. Las cinco
necias, al coger sus lámparas, no llevaron aceite consigo; más las prudentes, con las lámparas, tomaron aceite en sus vasos. Como tardase en venir el esposo, se adormecieron todas y se durmieron.
A la media noche sonó un grito: He aquí el esposo que llega. Salidle al encuentro. Despertaron entonces todas aquellas vírgenes, y aderezaron sus lámparas. Las necias dijeron a las prudentes: Dadnos de vuestro aceite, pues se apagan nuestras lámparas. Respondieron las prudentes: No sea que no nos baste para nosotras y para vosotras; mejor es que vayáis a los que lo venden, y compréis el que os falta. Mientras iban éstas a comprarlo, vino el esposo, y
las que estaban preparadas, entraron con él a las bodas, y se cerró la puerta. Al fin vinieron también las otras vírgenes, diciendo: ¡Señor,
¡Señor, ábrenos! Pero él respondió: En verdad os digo, no os conozco. Velad, pues, ya que no sabéis el día ni la hora.


[Offertorium]
!Sal 44:15-16
Es conducida al rey, con su cortejo de vírgenes compañeras; con gozo y alegría se les conduce. Hacen su entrada en el palacio del Rey y Señor.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que este sacrificio de expiación y alabanza, por la intercesión de tu virgen y martir santa Cecilia, nos haga siempre dignos de tu misericordia.
$Per Dominum

[Communio]
!Sal 118:78, 80
Confundidos se vean los soberbios porque injustamente me han oprimido. Consérvese mi corazón irreprochable en tus leyes, para no tener que avergonzarme. 

[Postcommunio]
Señor, has saciado a tu familia con los dones sagrados; te rogamos vigorices siempre nuestras fuerzas con la intercesión del santo que festejamos.
$Per Dominum
