[Officium]
S. Cæciliæ Virginis et Martyris

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras con la solemnidad anual de tu virgen y mártir santa Cecilia; haz que, además de honrarla con nuestros cultos, sigamos los ejemplos de su santa vida.
$Per Dominum

[Graduale]
!Sal 44:11-12, 5
Oye hija, presta atención, inclina tu oído; porque el rey se ha prendado de tu belleza, camina, se feliz, reina.
Aleluya, aleluya.
@Commune/C6a:Communio

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que este sacrificio de expiación y alabanza, por la intercesión de tu virgen y martir santa Cecilia, nos haga siempre dignos de tu misericordia.
$Per Dominum
