[Rank]
S. Petri Chrysologi Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Petre Chrysologe

[Introitus]
!Ecclus 15:5
v. En medio de la Iglesia le ha abierto su boca el Señor; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de entendimiento, y lo ha revestido de honor y de gloria.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor, y cantar tu nombre, ¡oh Altísimo!
&Gloria
v. En medio de la Iglesia le ha abierto su boca el Señor; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de entendimiento, y lo ha revestido de honor y de gloria.

[Oratio]
Oh Dios, que por indicación celestial quisiste fuera elegido san Pedro Crisólogo, doctor insigne, para instruir y gobernar a tu Iglesia; concédenos, te suplicamos, que, habiéndolo tenido como maestro de la vida en la tierra, merezcamos tenerlo como intercesor en el cielo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a san Timoteo
!2 Tim. 4:1-8
Carísimo: Yo te conjuro delante de Dios y de Jesucristo, que ha de juzgar vivos y muertos, y por su aparición y su reino. Proclama la Palabra, insiste a tiempo y a destiempo; reprende, ruega, exhorta, con paciencia siempre y afán de enseñar. Porque vendrá tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que en alas de sus pasiones y con la comezón en sus oídos, se elegirán maestros a granel y desviarán sus oídos de la verdad y se volverán hacia las fábulas. Tú, anda sobre ti en todo, soporta el sufrimiento; haz obra de predicador del Evangelio; cumple con tu ministerio. Sé sobrio. Pues yo estoy ya ofrecido en sacrificio y se acerca el tiempo de mi muerte. He luchado la buena lucha; he concluido la carrera; he guardado la fidelidad. Ya no me queda sino recibir la corona de justicia que me dará el Señor en aquel día, el justo juez, y no sólo a mí, sino también a los que hayan esperado su manifestación con amor.

[Graduale]
@Commune/C4

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: Vosotros sois la sal de la tierra. Pero si la sal se vuelve sosa, ¿con qué la salarán? No sirve más que para tirarla fuera y que la pise la gente. Vosotros sois la luz del mundo. No se puede ocultar una ciudad puesta en lo alto de un monte. Tampoco se enciende una lámpara para meterla debajo del celemín, sino para ponerla en el candelero y que alumbre a todos los de casa. Brille así vuestra luz ante los hombres, para que vean vuestras buenas obras y den gloria a vuestro Padre que está en los cielos. No creáis que he venido a abolir la Ley y los Profetas: no he venido a abolir, sino a dar plenitud. En verdad os digo que antes pasarán el cielo y la tierra que deje de cumplirse hasta la última letra o tilde de la ley. El que se salte uno solo de los preceptos menos importantes y se lo enseñe así a los hombres será el menos importante en el reino de los cielos. Pero quien los cumpla y enseñe será grande en el reino de los cielos.

[Offertorium]
!Ps 91:13
v. El justo florecerá como la palma, se multiplicará como el cedro del Líbano.

[Secreta]
No nos falte, Señor, la piadosa intercesión de tu santo Pontífice y Doctor Pedro Crisólogo, para que, no solo te haga aceptos nuestros dones, sino que nos alcance siempre el perdón de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:20-21
Señor, cinco talentos me entregaste, he aquí otros cinco más que con ellos he ganado. Muy bien, siervo bueno y fiel; ya que has sido fiel en lo poco, te confiaré cosas mayores: entra en el gozo de tu Señor.

[Postcommunio]
Oh Señor, para que tus sacrificios nos den la salvación, te pedimos acuda como intercesor nuestro tu santo Pontífice e insigne doctor Pedro Crisólogo.
$Per Dominum
