[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrose

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa
no Vigil1960

[Introitus]
!Ecclus 15:5
v. En medio de la Iglesia le ha abierto su boca el Señor; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de entendimiento, y lo ha revestido de honor y de gloria.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor, y cantar tu nombre, ¡oh Altísimo!
&Gloria
v. En medio de la Iglesia le ha abierto su boca el Señor; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de entendimiento, y lo ha revestido de honor y de gloria.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que hiciste a san Ambrosio ministro de la salvación eterna de tu pueblo, concédenos que merezcamos tener por intercesor en los cielos al que tuvimos por maestro de vida en la tierra.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a san Timoteo
!2 Tim. 4:1-8
Carísimo: Yo te conjuro delante de Dios y de Jesucristo, que ha de juzgar vivos y muertos, y por su aparición y su reino. Proclama la Palabra, insiste a tiempo y a destiempo; reprende, ruega, exhorta, con paciencia siempre y afán de enseñar. Porque vendrá tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que en alas de sus pasiones y con la comezón en sus oídos, se elegirán maestros a granel y desviarán sus oídos de la verdad y se volverán hacia las fábulas. Tú, anda sobre ti en todo, soporta el sufrimiento; haz obra de predicador del Evangelio; cumple con tu ministerio. Sé sobrio. Pues yo estoy ya ofrecido en sacrificio y se acerca el tiempo de mi muerte. He luchado la buena lucha; he concluido la carrera; he guardado la fidelidad. Ya no me queda sino recibir la corona de justicia que me dará el Señor en aquel día, el justo juez, y no sólo a mí, sino también a los que hayan esperado su manifestación con amor.

[Graduale]
!Ecclus 44:16
He aquí al gran sacerdote que supo agradar a Dios en los días de su vida.
!Ecclus 44:20
V. No tuvo semejante en la observancia de la ley del Altísimo. Aleluya, aleluya.
!Ps 109:4
V. Lo ha jurado el Señor, no ha de arrepentirse; Tú eres sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: Vosotros sois la sal de la tierra. Pero si la sal se vuelve sosa, ¿con qué la salarán? No sirve más que para tirarla fuera y que la pise la gente. Vosotros sois la luz del mundo. No se puede ocultar una ciudad puesta en lo alto de un monte. Tampoco se enciende una lámpara para meterla debajo del celemín, sino para ponerla en el candelero y que alumbre a todos los de casa. Brille así vuestra luz ante los hombres, para que vean vuestras buenas obras y den gloria a vuestro Padre que está en los cielos. No creáis que he venido a abolir la Ley y los Profetas: no he venido a abolir, sino a dar plenitud. En verdad os digo que antes pasarán el cielo y la tierra que deje de cumplirse hasta la última letra o tilde de la ley. El que se salte uno solo de los preceptos menos importantes y se lo enseñe así a los hombres será el menos importante en el reino de los cielos. Pero quien los cumpla y enseñe será grande en el reino de los cielos. 

[Offertorium]
!Ps 88:25
Le acompañarán mi lealtad y mi gracia, y en mi nombre será ensalzado su poderío.

[Secreta]
Omnipotente y sempiterno Dios, haz que los dones ofrecidos a tu majestad nos ayuden, por las súplicas del obispo y confesor san Ambrosio, para la eterna salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38
Lo he jurado por mi santidad; su posteridad durará por siempre; su trono será ante mí como el sol, como la luna establecida para siempre, como el cielo, eternamente inmutable.
forever.

[Postcommunio]
Recibidos los sacramentos de nuestra salud, concédenos, ¡oh Dios omnipotente!, que nos auxilie en todas partes la oración de san Ambrosio, tu obispo y confesor, en cuyo honor los hemos ofrecido a tu majestad.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!For the Vigil of Immaculata Conception
O God, who in her conception, didst wonderfully preserve the mother of thy only~
begotten Son from the stain of the original Sin, grant we pray, that thou make us~
so to be strengthened by her intercession as with pure hearts to take in her~
festival.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!For the Vigil of Immaculata Conception
May our offerings, O Lord, be commended to thy clemency by the prayer of the~
Immaculate Mother of God: who thou didst preserve from all stain of original sin,~
that she might deserve to become a fit dwelling-place for thy Son
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!For the Vigil of Immaculata Conception
Grant protection to our weakness, O merciful God: that we, who are preparing for~
the festival of the Immaculate Conception of the Mother of thy only-begotten Son,~
may by the help of her prayers rise up from our iniquities.
$Per eúndem
