[Rank]
S. Francisci Xaverii Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme; pondré mis delicias en tus preceptos; yo los amo.
!Ps 116:1-2
Alabad a Dios, naciones todas; pueblos todos, loadle; porque perenne es su gracia con nosotros y eterna la fidelidad del Señor.
&Gloria
v. Hablaré de tus prescripciones ante los reyes y no he de avergonzarme; pondré mis delicias en tus preceptos; yo los amo.

[Oratio]
Oh Dios, que por la predicación y milagros de san Francisco quisiste agregar a tu Iglesia los pueblos de las Indias, concédenos propicio imitar los ejemplos y virtudes de aquél cuyos gloriosos méritos celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del apóstol San Pablo a los Romanos
!Rom 10:10-18
Hermanos: Pues con el corazón se cree para alcanzar la justicia, y con los labios se profesa para alcanzar la salvación. Pues dice la Escritura: Nadie que crea en él quedará confundido. En efecto, no hay distinción entre judío y griego, porque uno mismo es el Señor de todos, generoso con todos los que lo invocan, pues todo el que invoque el nombre del Señor será salvo. Ahora bien, ¿cómo invocarán a aquel en quien no han creído?; ¿cómo creerán en aquel de quien no han oído hablar?; ¿cómo oirán hablar de él sin nadie que anuncie? y ¿cómo anunciarán si no los envían? Según está escrito: ¡Qué hermosos los pies de los que anuncian la Buena Noticia del bien! Pero no todos han prestado oídos al Evangelio. Pues Isaías afirma: Señor, ¿quién ha creído nuestro mensaje? Así, pues, la fe nace del mensaje que se escucha, y la escucha viene a través de la palabra de Cristo. Pero digo yo: ¿Es que no lo han oído? Todo lo contrario: A toda la tierra alcanza su pregón, y hasta los confines del orbe sus palabras.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
El justo crece como la palma; y cual cedro del Líbano se eleva en la casa del Señor.
!Ps 91:3
Para anunciar por la mañana tu misericordia, y tu verdad por la noche. Aleluya, aleluya.
!St 1:12
V. Dichoso el hombre que soporta la prueba; porque, después de probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Marcos
!Mc 16:15-18
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: «Id al mundo entero y proclamad el Evangelio a toda la creación. El que crea y sea bautizado se salvará; el que no crea será condenado. A los que crean, les acompañarán estos signos: echarán demonios en mi nombre, hablarán lenguas nuevas, cogerán serpientes en sus manos y, si beben un veneno mortal, no les hará daño. Impondrán las manos a los enfermos, y quedarán sanos».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia le acompañarán y en mi nombre será ensalzado su poderío.

[Secreta]
Te suplicamos, oh Dios todopoderoso, que la oblación de nuestra humildad te sea agradable en honra de tus santos y nos dé pureza de alma y cuerpo.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Dichoso el siervo a quien su Señor, a su vuelta, lo halle velando: en verdad os digo que le encomendará el gobierno de todos sus bienes.

[Postcommunio]
Te rogamos, ¡oh Dios todopoderoso!, que, habiendo recibido el alimento celestial, hallemos en él fortaleza contra toda adversidad por la intercesión de tu canto confesor Francisco.
$Per Dominum
