[Rank]
 Sta. Bárbara, V. M. 

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
¡Oh Dios!, que entre otras maravillas de tu poder has dado fuerzas aun a débiles mujeres para la victoria del martirio, haz que celebrando el nacimiento para el cielo de tu santa virgen y mártir Barbara, subamos hasta ti siguiendo sus ejemplos.
$Per Dominum

[Secreta]
Recibe, Señor, los dones que te ofrecemos en la solemnidad de tu santa virgen y mártir Barbara, con cuyo patrocinio confiamos vernos libres de todo mal.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ayúdenos, Señor, el sacramento que hemos recibido; y por la intercesión de tu santa virgen y mártir Bárbara, haga que gocemos de la protección eterna.
$Per Dominum
