[Rank]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Oh Dios, dador de todo bien, que en tu santa virgen Bibiana juntaste la palma del martirio con la flor de la virginidad, por tu intercesión une a ti nuestras almas mediante la caridad, para que, apartados los peligros, consigamos el premio eterno.
$Per Dominum

[Secreta]
Recibe, Señor, benigno, este sacrificio consagrado por los méritos de tu santa virgen y mártir Bibiana, y concédenos nos ayude a conseguir la vida eterna.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados con la abundancia del don divino, te rogamos, ¡oh Señor Dios nuestro!, que por la intercesión de tu santa virgen y mártir, Bibiana, hallemos siempre la vida recibiéndolo. 
$Per Dominum
