[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Immaculate Conception;

[Introitus]
!Isa 61:10
v. Mucho me gozaré en el Señor, y se regocijará mi alma en mi Dios, porque me ha revestido con vestidura de salud y me ha cubierto con manto de justicia, como esposa con sus joyeles.
!Ps 29:2
Te ensalzaré, Señor, porque me has amparado, y no has permitido triunfen mis enemigos sobre mí.
&Gloria
v. Mucho me gozaré en el Señor, y se regocijará mi alma en mi Dios, porque me ha revestido con vestidura de salud y me ha cubierto con manto de justicia, como esposa con sus joyeles.

[Oratio]
Oh Dios, que por la Inmaculada Concepción de la Virgen, has preparado digna morada a tu hijo; te suplicamos que, así como por la muerte prevista de este tu hijo la has preservado de toda mancha, nos concedas también, por la intercesión de María, llegar puros hasta ti.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del Libro de la Sabiduría
!Prov 8:22-35
El Señor me creó al principio de sus tareas, al comienzo de sus obras antiquísimas. En un tiempo remoto fui formada, antes de que la tierra existiera. Antes de los abismos fui engendrada, antes de los manantiales de las aguas. Aún no estaban aplomados los montes, antes de las montañas fui engendrada. No había hecho aún la tierra y la hierba, ni los primeros terrones del orbe. Cuando colocaba los cielos, allí estaba yo; cuando trazaba la bóveda sobre la faz del abismo; cuando sujetaba las nubes en la altura, y fijaba las fuentes abismales; cuando ponía un límite al mar, cuyas aguas no traspasan su mandato; cuando asentaba los cimientos de la tierra, yo estaba junto a él, como arquitecto, y día tras día lo alegraba, todo el tiempo jugaba en su presencia: jugaba con la bola de la tierra, y mis delicias están con los hijos de los hombres. Por tanto, hijos míos, escuchadme: dichosos los que siguen mis caminos; escuchad la instrucción, no rechacéis la sabiduría. Dichoso el hombre que me escucha, velando día a día en mi portal, guardando las jambas de mi puerta. Quien me encuentra, encuentra la vida y alcanza el favor del Señor.»

[Graduale]
!Judith 13:23
Bendita tú, Virgen María, ante el Dios Altísimo, sobre todas las mujeres de la tierra.
!Judith 15:10
V. Tú eres la gloria de Jerusalén, tú la alegría de Israel, tú la honra de nuestro pueblo. Aleluya, aleluya.
!Cant. 4:7 
V. Toda hermosa eres, María, y no hay en ti mancha original. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas.
!Lc 1:26-28
En aquel tiempo, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret, a una virgen desposada con un hombre llamado José, de la casa de David; el nombre de la virgen era María. El ángel, entrando en su presencia, dijo: «Alégrate, llena de gracia, el Señor está contigo». «¡Bendita tú entre las mujeres!».

[Offertorium]
!Luke 1:28
Dios te salve, llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú entre todas las mujeres, aleluya.

[Secreta]
Recibe, Señor, la hostia de salvación que te ofrecemos en la fiesta de la Inmaculada Concepción de la Santísima Virgen María, y haz que, así como la proclamamos limpia de toda mancha, por haberla tú prevenido con tu gracia, así, su intercesión nos libre de toda culpa.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 86:3, Lc 1:49
Tu gloria se ha proclamado, María: porque grandes cosas ha hecho en ti el poderoso.

[Postcommunio]
Los sacramentos que hemos recibido, Señor Dios nuestro, reparen en nosotros las heridas de aquella culpa de la que por favor singular preservaste a la Inmaculada Concepción de la Santísima Virgen María.
$Per Dominum
