[Rank]
S. Nicolai Episcopi et confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Nicolai Episcopi et confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[RankNewcal]
S. Nicolai Episcopi et confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ecclus 45:30
v. El Señor estableció con él una alianza de paz y lo constituyó jefe de su pueblo, para que por siempre poseyera la dignidad sacerdotal.
!Ps 131:1
Tenle en cuenta, Señor, a David, todos sus trabajos.
&Gloria
v. El Señor estableció con él una alianza de paz y lo constituyó jefe de su pueblo, para que por siempre poseyera la dignidad sacerdotal.

[Oratio]
Oh Dios, que honraste al santo obispo Nicolás con innumerables milagros, te suplicamos que por sus méritos e intercesión, nos libres de las llamas del infierno.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del apóstol San Pablo a los Hebreos
!Heb 13:7-17
Hermanos: Acordaos de vuestros guías, que os anunciaron la palabra de Dios; fijaos en el desenlace de su vida e imitad su fe. Jesucristo es el mismo ayer y hoy y siempre. No os dejéis arrastrar por doctrinas complicadas y extrañas; lo importante es robustecerse interiormente por la gracia y no con prescripciones alimenticias, que de nada valieron a los que las observaban. Nosotros tenemos un altar del que no tienen derecho a comer los que dan culto en el tabernáculo; porque los cuerpos de los animales, cuya sangre lleva el sumo sacerdote para el rito de la expiación, se queman fuera del campamento; y por eso Jesús, para consagrar al pueblo con su propia sangre, murió fuera de la puerta. Salgamos, pues, hacia él, fuera del campamento, cargados con su oprobio; que aquí no tenemos ciudad permanente, sino que andamos en busca de la futura. Por medio de él, ofrezcamos continuamente a Dios un sacrificio de alabanza, es decir, el fruto de unos labios que confiesan su nombre. No os olvidéis de hacer el bien y de ayudaros mutuamente; esos son los sacrificios que agradan a Dios. Obedeced y someteos a vuestros guías, pues ellos se desvelan por vuestro bien, sabiéndose responsables; así lo harán con alegría y sin lamentarse, cosa que no os aprovecharía.

[Graduale]
!Ps 88:21-23
Hallé a mi siervo David; lo ungí con mi óleo santo; porque mi mano le apoyará y le fortalecerá mi brazo.
V. No le podrá sorprender el enemigo ni el perverso le podrá oprimir. Aleluya, aleluya.
!Ps 91:13
 El justo crece como la palma; se eleva como el cedro del Líbano. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo.
!Mt 25:14-23
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: Es como un hombre que, al irse de viaje, llamó a sus siervos y los dejó al cargo de sus bienes: a uno le dejó cinco talentos, a otro dos, a otro uno, a cada cual según su capacidad; luego se marchó. El que recibió cinco talentos fue enseguida a negociar con ellos y ganó otros cinco. El que recibió dos hizo lo mismo y ganó otros dos. En cambio, el que recibió uno fue a hacer un hoyo en la tierra y escondió el dinero de su señor. Al cabo de mucho tiempo viene el señor de aquellos siervos y se pone a ajustar las cuentas con ellos. Se acercó el que había recibido cinco talentos y le presentó otros cinco, diciendo: «Señor, cinco talentos me dejaste; mira, he ganado otros cinco». Su señor le dijo: «Bien, siervo bueno y fiel; como has sido fiel en lo poco, te daré un cargo importante; entra en el gozo de tu señor». Se acercó luego el que había recibido dos talentos y dijo: «Señor, dos talentos me dejaste; mira, he ganado otros dos». Su señor le dijo: «¡Bien, siervo bueno y fiel!; como has sido fiel en lo poco, te daré un cargo importante; entra en el gozo de tu señor». 

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia le acompañarán y en mi nombre será ensalzado su poderío.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor Dios, santifiques estos dones que en la solemnidad de tu santo obispo Nicolás te ofrecemos, para que su acción en lo próspero y en lo adverso por doquier dirija nuestra vida.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38
Juré una vez por mi santidad: su descendencia durará eternamente, y su trono será ante mí como el sol. Durará eternamente cual la luna, testigo fiel en los cielos.

[Postcommunio]
El sacramento que hemos recibido, Señor, en la solemnidad de tu santo obispo Nicolás, nos conserve siempre bajo la eterna protección.
$Per Dominum
