[Rank]
S. Damasi Papae et Confessoris;;Semiduplex;;2.5;;vide C4b

[Rank1960]
S. Damasi Papae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[RankNewcal]
S. Damasi Papae et Confessoris;;Semiduplex;;2.5;;vide C4b

[Rule]
OPapaC=Damasus;
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Jn 21:15-17
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas.
!Ps 29:2
Te ensalzaré, Señor, porque me has liberado y no me has convertido en la irrisión de mis enemigos.
&Gloria
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas.

[Oratio]
Mira con benevolencia, ¡oh Pastor eterno!, a tu grey, y por la intercesión de tu bienaventurado sumo pontifice Dámaso, a quien has constituido pastor de toda la Iglesia, guárdala por siempre bajo tu protección.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio]
Lectura de la carta del apóstol San Pedro
!1 Pe 5:1-4, 10-11.
Queridísimos: así pues, a los presbíteros entre vosotros, yo presbítero con ellos, testigo de la pasión de Cristo y partícipe de la gloria que se va a revelar, os exhorto: pastoread el rebaño de Dios que tenéis a vuestro cargo, mirad por él, no a la fuerza, sino de buena gana, como Dios quiere; no por sórdida ganancia, sino con entrega generosa; no como déspotas con quienes os ha tocado en suerte, sino convirtiéndoos en modelos del rebaño. Y, cuando aparezca el Pastor supremo, recibiréis la corona inmarcesible de la gloria. Y el Dios de toda gracia que os ha llamado a su gloria eterna en Cristo Jesús, después de sufrir un poco, él mismo os restablecerá, os afianzará, os robustecerá y os consolidará. Suyo es el poder por los siglos. Amén.

[Graduale]
!Ps 106:32, 31
Ensálcenle en la asamblea del pueblo, y celébrenle en la reunión de los ancianos.
V. Alaben al Señor por sus misericordias y por sus maravillas en favor de los hijos de los hombres. Aleluya, aleluya.
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 16:13-19
En aquel tiempo, vino Jesús a la región de Cesarea de Filipo, y preguntó a sus discípulos: «¿Quién dicen las gentes que es el Hijo del hombre?». Respondiéronle ellos: «Unos dicen que Juan Bautista; otros, que Elías; otros, que Jeremías o alguno de los profetas». Dijoles Jesús: «Y vosotros, ¿quién decis que soy?». Tomando la palabra Simón Pedro, dijo: «Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo». Contestóle, a su vez, Jesús: «Dichoso tú, Simón, hijo de Jonás, porque no te ha revelado eso la carne ni la sangre, sino mi Padre, que está en los cielos. Y yo, a mi vez, te digo que ni eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia, y las puertas del Infierno no podrán contra ella. Te daré las llaves del reino de los cielos; todo cuanto ates en la tierra, será atado en los cielos, y todo cuanto desates en la tierra será desatado en los cielos».

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
He aquí que pongo mis palabras en tu boca; hoy te constituyo sobre las naciones y los reinos, para arrancar y destruir, para edificar y plantar.

[Secreta]
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción
@Sancti/12-08:Secreta

[Communio]
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción
@Sancti/12-08:Postcommunio
