[Rank]
S. Luciae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C6b

[Oratio]
¡Óyenos, oh Dios Salvador nuestro!, para que así como nos alegra la festividad de tu santa virgen Lucia, nos conquiste su santo y ardoroso amor.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio]
@Commune/C6b

[Graduale]
!Ps 44:8
Has amado la justicia y odiado la iniquidad.
V. Dios, el Dios tuyo, te ha ungido con óleo de alegria. Aleluya, aleluya.
!Ps 44:3
La gracia ha sido derramada en tus labios; por eso te ha bendecido Dios para siempre. Aleluya.

[Evangelium]
@Commune/C6a

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Es conducida al Rey con su cortejo de vírgenes compañeras; son llevadas con alegría; hacen su entrada en el palacio de su Rey y Señor.

[Secreta]
Acepta, Señor, la oblación de tu pueblo en honor de tus santos, por cuyos méritos confiesa haber recibido auxilio en la tribulación.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Secreta

[Communio]
!Ps 118:161-162
Me han perseguido sin razón los príncipes, mas sola tu palabra temió mi corazón; me alegro por tu palabra como el que encuentra abundante botín.

[Postcommunio]
A los que has saciado, Señor, con los sagrados dones, te suplicamos nos ampares sin cesar por la intercesión de aquella cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Postcommunio
