[Rank]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Oratio]
¡Oh Dios! que has querido colmarnos de constantes beneficios a los que nos has puesto bajo el especial patrocinio de la Santísima Virgen María; concédenos, te lo suplicamos, que, quienes alegremente celebramos su conmemoración, gocemos de su presencia en los cielos.
$Per Dominum

[Graduale]
!Cant 6:9
¿Quién en ésta que se vislumbra como la aurora que nace, hermosa como la luna, pura como el sol?
!Eccli 50:8
V. Como el arco iris que aparece entre las nubes y como la flor entre la fronda por la primavera. Aleluya, aleluya.
!Cant 2:12
V. Las flores han aparecido en nuestra tierra; el tiempo de las canciones ha llegado. Aleluya.

[Offertorium]
!2 Par 7:16
He elegido y santificado esta casa a fin de que permanezca ahí mi nombre perpetuamente y estén siempre en ella mis ojos y mi corazón.

[Secreta]
Por tu bondad, Señor, y por la intercesión de la bienaventurada siempre Virgen María, sírvanos este sacrificio para que podamos alcanzar la felicidad y la paz en nuestra vida temporal y eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 147:20
No ha hecho otro tanto con las demás naciones, ni les ha manifestado sus preceptos.

[Postcommunio]
Ya que hemos recibido los auxilios para nuestra salvación, haz, Señor, que en todas partes nos veamos protegidos por el patrocinio de la bienaventurada siempre Virgen María, en honor de la cual ofrecemos a tu majestad este sacrificio.
$Per Dominum
