[Rank]
S. Luciae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;ex C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Has amado la justicia y odiado la iniquidad; por eso te ha consagrado el Señor, tu Dios, con el óleo de alegría, sobre tus compañeras.
!Ps 44:2
Rebosa mi corazón en un bello discurso; es a un rey a quien digo mi poema.
&Gloria
v. Has amado la justicia y odiado la iniquidad; por eso te ha consagrado el Señor, tu Dios, con el óleo de alegría, sobre tus compañeras.

[Oratio]
¡Óyenos, oh Dios Salvador nuestro!, para que así como nos alegra la festividad de tu santa virgen Lucia, nos conquiste su santo y ardoroso amor.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Oratio

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol san Pablo a los Corintios
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Hermanos: El que se gloría, que se gloríe en el Señor, porque no está aprobado el que se recomienda a sí mismo, sino aquel a quien el Señor recomienda. ¡Ojalá me toleraseis algo de locura!; aunque ya sé que me la toleráis. Tengo celos de vosotros, los celos de Dios, pues os he desposado con un solo marido, para presentaros a Cristo como una virgen casta.

[Graduale]
!Ps 44:8
Has amado la justicia y odiado la iniquidad.
V. Dios, el Dios tuyo, te ha ungido con óleo de alegria. Aleluya, aleluya.
!Ps 44:3
La gracia ha sido derramada en tus labios; por eso te ha bendecido Dios para siempre. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 13:44-52
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: El reino de los cielos se parece a un tesoro escondido en el campo: el que lo encuentra, lo vuelve a esconder y, lleno de alegría, va a vender todo lo que tiene y compra el campo. El reino de los cielos se parece también a un comerciante de perlas finas, que al encontrar una de gran valor se va a vender todo lo que tiene y la compra. El reino de los cielos se parece también a la red que echan en el mar y recoge toda clase de peces: cuando está llena, la arrastran a la orilla, se sientan y reúnen los buenos en cestos y los malos los tiran. Lo mismo sucederá al final de los tiempos: saldrán los ángeles, separarán a los malos de los buenos y los echarán al horno de fuego. Allí será el llanto y el rechinar de dientes. ¿Habéis entendido todo esto?». Ellos le responden: «Sí». Él les dijo: «Pues bien, un escriba que se ha hecho discípulo del reino de los cielos es como un padre de familia que va sacando de su tesoro lo nuevo y lo antiguo».

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Es conducida al Rey con su cortejo de vírgenes compañeras; son llevadas con alegría; hacen su entrada en el palacio de su Rey y Señor.

[Secreta]
Acepta, Señor, la oblación de tu pueblo en honor de tus santos, por cuyos méritos confiesa haber recibido auxilio en la tribulación.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Secreta

[Communio]
!Ps 118:161-162
Me han perseguido sin razón los príncipes, mas sola tu palabra temió mi corazón; me alegro por tu palabra como el que encuentra abundante botín.

[Postcommunio]
A los que has saciado, Señor, con los sagrados dones, te suplicamos nos ampares sin cesar por la intercesión de aquella cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para la Octava de la Inmaculada Concepción.
@Sancti/12-08:Postcommunio
