[Rank]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex optional;;2.5;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Oratio]
¡Oh Dios! que has querido colmarnos de constantes beneficios a los que nos has puesto bajo el especial patrocinio de la Santísima Virgen María; concédenos, te lo suplicamos, que, quienes alegremente celebramos su conmemoración, gocemos de su presencia en los cielos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de la Sabiduría
!Eccli 24:23-31
Como vid lozana retoñé, y mis flores son frutos bellos y abundantes. Yo soy la madre del amor hermoso y del temor, del conocimiento y de la santa esperanza, me doy a todos mis hijos, escogidos por él desde la eternidad. Venid a mí los que me deseáis, y saciaos de mis frutos. Pues mi recuerdo es más dulce que la miel, y mi heredad más dulce que los panales. Los que me comen todavía tendrán hambre, y los que me beben todavía tendrán sed. Quien me obedece no pasará vergüenza, y los que se ocupan de mí no pecarán. Los que me den a conocer, tendrán la vida eterna.

[Graduale]
!Cant 6:9
¿Quién en ésta que se vislumbra como la aurora que nace, hermosa como la luna, pura como el sol?
!Eccli 50:8
V. Como el arco iris que aparece entre las nubes y como la flor entre la fronda por la primavera. Aleluya, aleluya.
!Cant 2:12
V. Las flores han aparecido en nuestra tierra; el tiempo de las canciones ha llegado. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Lucas
!Lc 1:39-47
En aquellos mismos días, María se levantó y se puso en camino de prisa hacia la montaña, a una ciudad de Judá; entró en casa de Zacarías y saludó a Isabel. Aconteció que, en cuanto Isabel oyó el saludo de María, saltó la criatura en su vientre. Se llenó Isabel de Espíritu Santo y, levantando la voz, exclamó: «¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre! ¿Quién soy yo para que me visite la madre de mi Señor? Pues, en cuanto tu saludo llegó a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre. Bienaventurada la que ha creído, porque lo que le ha dicho el Señor se cumplirá». María dijo: «Proclama mi alma la grandeza del Señor, se alegra mi espíritu en Dios, mi salvador».

[Offertorium]
!2 Par 7:16
He elegido y santificado esta casa a fin de que permanezca ahí mi nombre perpetuamente y estén siempre en ella mis ojos y mi corazón.

[Secreta]
Por tu bondad, Señor, y por la intercesión de la bienaventurada siempre Virgen María, sírvanos este sacrificio para que podamos alcanzar la felicidad y la paz en nuestra vida temporal y eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 147:20
No ha hecho otro tanto con las demás naciones, ni les ha manifestado sus preceptos.

[Postcommunio]
Ya que hemos recibido los auxilios para nuestra salvación, haz, Señor, que en todas partes nos veamos protegidos por el patrocinio de la bienaventurada siempre Virgen María, en honor de la cual ofrecemos a tu majestad este sacrificio.
$Per Dominum
