[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Tempora none

[Introitus]
!Ex 16:6-7
v. Hoy sabréis que viene el Señor a salvarnos; mañana veréis su gloria.
!Ps 23:1
Del Señor es la tierra y cuanto la llena; el mundo y todos sus habitantes.
&Gloria
v. Hoy sabréis que viene el Señor a salvarnos; mañana veréis su gloria.

[Oratio]
OH DIOS que nos alegras con la expectación anual de nuestra redención; haz que así como recibimos gozosos a tu Unigénito como Redentor, así también lo veamos seguros venir como Juez a nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo.
$Qui tecum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Romanos
!Rom 1:1-6
Pablo, siervo de Cristo Jesús, llamado a ser apóstol, escogido para el Evangelio de Dios, que fue prometido por sus profetas en las Escrituras Santas y se refiere a su Hijo, nacido de la estirpe de David según la carne, constituido Hijo de Dios en poder según el Espíritu de santidad por la resurrección de entre los muertos: Jesucristo nuestro Señor. Por él hemos recibido la gracia del apostolado, para suscitar la obediencia de la fe entre todos los gentiles, para gloria de su nombre. Entre ellos os encontráis también vosotros, llamados de Jesucristo.

[Graduale]
!Exod 16:6-7
Hoy sabréis que viene el Señor a salvarnos; mañana veréis su gloria.
!Ps 79:2-3
V. Tú, que gobiernas a Israel, atiende; tú, que guías a José como a una ovejuela; tú que estás sentado sobre Querubines, manifestate a Efraím, Bejamín y Manasés. 

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:18-21
María, su madre, estaba desposada con José y, antes de vivir juntos, resultó que ella esperaba un hijo por obra del Espíritu Santo. José, su esposo, como era justo y no quería difamarla, decidió repudiarla en privado. Pero, apenas había tomado esta resolución, se le apareció en sueños un ángel del Señor que le dijo: «José, hijo de David, no temas acoger a María, tu mujer, porque la criatura que hay en ella viene del Espíritu Santo. Dará a luz un hijo y tú le pondrás por nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados».

[Offertorium]
!Ps 23:7
Alzad, príncipes, vuestras puertas; levantaos, puertas antiguas, que va a entrar el Rey de la gloria.

[Secreta]
Concédenos, te rogamos, oh Dios Omnipotente, que así como anticipamos el adorable nacimiento de tu Hijo, así también gozosos recibamos sus eternos dones.
$Qui tecum

[Communio]
!Isa 40:5
Se revelará la gloria del Señor, y verá toda carne la salvación de nuestro Dios.

[Postcommunio]
Concédenos, Señor, te rogamos, que nos reanimemos con el recuerdo de la natividad de tu unigénito hijo, cuyo misterio celestial es nuestro alimento y nuestra bebida.
$Per eumdem
