[Rank]
S. Thomæ Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Oratio]
Te rogamos, Señor, nos concedas celebrar con júbilo la festividad de tu santo apóstol Tomás, para que continuamente hallemos apoyo en su patrocinio, e imitemos su fe con la conveniente devoción.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del apóstol San Pablo a los Efesios
!Ef 2:19-22
Hermanos: Así pues, ya no sois extranjeros ni forasteros, sino conciudadanos de los santos, y miembros de la familia de Dios. Estáis edificados sobre el cimiento de los apóstoles y profetas, y el mismo Cristo Jesús es la piedra angular. Por él todo el edificio queda ensamblado, y se va levantando hasta formar un templo consagrado al Señor. Por él también vosotros entráis con ellos en la construcción, para ser morada de Dios, por el Espíritu.

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Sobremanera honras, ¡oh Dios!, a tus amigos; cuán grande es el poder con que realzas su imperio.
V. Son más, si los recuento, que la arena. Aleluya, aleluya.
!Ps 32:1
V. Gozaos, justes, en el Señor; a los justos corresponde su alabanza. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Juan
!Jn 20:24-29
En aquel tiempo: Tomás, uno de los Doce, llamado el Mellizo, no estaba con ellos cuando vino Jesús. Y los otros discípulos le decían: «Hemos visto al Señor». Pero él les contestó: «Si no veo en sus manos la señal de los clavos, si no meto el dedo en el agujero de los clavos y no meto la mano en su costado, no lo creo». A los ocho días, estaban otra vez dentro los discípulos y Tomás con ellos. Llegó Jesús, estando cerradas las puertas, se puso en medio y dijo: «Paz a vosotros». Luego dijo a Tomás: «Trae tu dedo, aquí tienes mis manos; trae tu mano y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente». Contestó Tomás: «¡Señor mío y Dios mío!». Jesús le dijo: «¿Porque me has visto has creído? Bienaventurados los que crean sin haber visto».

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, el homenaje de nuestra servidumbre, rogándote que, por los ruegos del santo apóstol Tomás, protejas en nosotros tus dones, ya que, en el día de su venerable martirio, te inmolamos estas hostias de alabanza. 
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 20:27
Mete tu mano y reconoce el lugar de los clavos; y no seas incrédulo, sino creyente.

[Postcommunio]
Asístenos, ¡Oh Dios misericordioso! y, por la intercesión del apóstol santo Tomás, conserva propicio en nosotros tus dones.
$Per Dominum
