[Officium]
S. Stephani Protomartyris

[Oratio]
Concédenos, Señor, imitar las virtudes de San Esteban, cuya entrada en la gloria celebramos; y, así como él supo rogar por sus mismos perseguidores, sepamos nosotros amar a nuestros enemigos.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Para la Octava de Navidad
Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que el nuevo nacimiento en la carne de Tu Hijo unigénito nos libere a quienes el vínculo de lo viejo tiene bajo el yugo del pecado.
$Per eumdem

[Commemoratio Secreta]
!Para la Octava de Navidad
Os suplicamos, Señor por nuestras ofrendas y preces, nos purifiquéis con los celestiales misterios y nos oigas  benignamente.
$Per eumdem

[Commemoratio Postcommunio]
!For Octave of Nativity
Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que el Salvador del mundo, nacido en este día, que es el autor de nuestro nacimiento en la divinidad, nos otorgue la vida inmortal.
$Qui tecum
