[Rank]
In Nativitate Domini in nocte;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
multiple3

[Introitus]
!Ps 2:7
v. El Señor me ha dicho: Tú eres mi Hijo, yo te he engredado hoy.
!Ps 2:1
¿Por qué se embravecen las pueblos y maquinan las naciones planes vanos?
&Gloria
v. El Señor me ha dicho: Tú eres mi Hijo, yo te he engredado hoy.

[Oratio]
Oh Dios, que hiciste resplandecer esta noche sacratísima con las claridades de Aquel que es la luz verdadera; dígnate concedernos que, después de conocer en la tierra los misterios de su luz, disfrutemos también de sus goces en el cielo.
$Qui tecum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a Tito
!Tito 2:11-15
Hermano: Se ha manifestado la gracia de Dios, que trae la salvación para todos los hombres, enseñándonos a que, renunciando a la impiedad y a los deseos mundanos, llevemos ya desde ahora una vida sobria, justa y piadosa, aguardando la dicha que esperamos y la manifestación de la gloria del gran Dios y Salvador nuestro, Jesucristo, el cual se entregó por nosotros para rescatarnos de toda iniquidad y purificar para sí un pueblo de su propiedad, dedicado enteramente a las buenas obras. De esto es de lo que has de hablar y exhortar en Cristo Jesús Señor nuestro. 

[Graduale]
!Ps 109:3; 109:1
Contigo está el principado en el día de tu poderío en medio de los resplandores de los Santos; de mis entrañas te engendré antes que brillase el lucero de la mañana.
V. Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos por peana de tus pies. Aleluya, aleluya.
!Ps 2:7
El Señor me dijo: Mi Hijo eres tú: yo te he engendrado hoy. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación ++ del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:1-14
En aquel tiempo, salió un decreto del emperador Augusto, ordenando que se empadronase todo el Imperio. Este primer empadronamiento se hizo siendo Cirino gobernador de Siria. Y todos iban a empadronarse, cada cual a su ciudad. También José, por ser de la casa y familia de David, subió desde la ciudad de Nazaret, en Galilea, a la ciudad de David, que se llama Belén, en Judea, para empadronarse con su esposa María, que estaba encinta. Y sucedió que, mientras estaban allí, le llegó a ella el tiempo del parto y dio a luz a su hijo primogénito, lo envolvió en pañales y lo recostó en un pesebre, porque no había sitio para ellos en la posada. En aquella misma región había unos pastores que pasaban la noche al aire libre, velando por turno su rebaño. De repente un ángel del Señor se les presentó; la gloria del Señor los envolvió de claridad, y se llenaron de gran temor. El ángel les dijo: «No temáis, os anuncio una buena noticia que será de gran alegría para todo el pueblo: hoy, en la ciudad de David, os ha nacido un Salvador, el Mesías, el Señor. Y aquí tenéis la señal: encontraréis un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre». De pronto, en torno al ángel, apareció una legión del ejército celestial, que alababa a Dios diciendo: «Gloria a Dios en el cielo, y en la tierra paz a los hombres de buena voluntad».

[Offertorium]
!Ps 95:11, 13
Alégrense los cielos y regocíjese la tierra a la vista del Señor, porque ya vino.

[Secreta]
Que te sea agradable, oh Señor, nuestra oblación en la festividad de este gran día, para que mediante la generosidad de tu gracia, podamos, en virtud de este intercambio sacrosanto, revestir la forma de aquél a quien está unida nuestra sustancia.
$Qui tecum

[Communio]
!Ps 109:3
En medio de los resplandores de los Santos, de mis entrañas te engendré, antes que el lucero de la mañana.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor Dios Nuestro, nos concedas que, gozándonos de participar en los misterios de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, merezcamos, por una santa vida, llegar a la perfecta unión con Él.
$Qui tecum
