[Rank]
In Nativitate Domini in aurora;;Duplex I Classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
multiple3

[Introitus]
!Isa 9:2; 9:6
v. Hoy resplandecerá la luz sobre nosotros; porque ha nacido para nosotros el Señor: y será llamado Admirable, Dios, Príncipe de la paz, Padre del siglo venidero: cuyo reino no tendrá fin.
!Ps 92:1
El Señor reinó, se vistió de hermosura: se vistió el Señor de fortaleza, y se ciñó de poder.
&Gloria
v. Hoy resplandecerá la luz sobre nosotros; porque ha nacido para nosotros el Señor: y será llamado Admirable, Dios, Príncipe de la paz, Padre del siglo venidero: cuyo reino no tendrá fin.

[Oratio]
Concédenos, oh Dios omnipotente, que, al penetrarnos la nueva luz de tu Verbo encarnado, resplandezca en nuestras obras del mismo modo que por la fe brilla en nuestra mente;
$Per eumdem

[Commemoratio Oratio]
!De Sta. Anastasia
Te rogamos, oh Dios omnipotente, que los que celebramos la solemnidad de tu mártir Santa Anastasia, sintamos ante Ti los efectos de su patrocinio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a Tito
!Tito 3:4-7
Hermano: Se manifestó la bondad de Dios nuestro Salvador y su amor al hombre, no por las obras de justicia que hubiéramos hecho nosotros, sino, según su propia misericordia, nos salvó por el baño del nuevo nacimiento y de la renovación del Espíritu Santo, que derramó copiosamente sobre nosotros por medio de Jesucristo nuestro Salvador, para que, justificados por su gracia, seamos, en esperanza, herederos de la vida eterna: en Cristo Jesús, Señor nuestro.

[Graduale]
!Ps 117:26-27, 23
Bendito el que viene en nombre del Señor: Dios es el Señor y nos ha manifestado su luz.
V. Por el Señor ha sido hecho esto; y es cosa maravillosa a nuestros ojos. Aleluya, aleluya.
!Ps 92:1
V. El señor reinó, vistióse de hermosura; vistióse el Señor de fortaleza, y se ciñó de poder. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación ++ del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:15-20
En aquel tiempo: Los pastores se decían unos a otros: «Vayamos, pues, a Belén, y veamos lo que ha sucedido y que el Señor nos ha comunicado». Fueron corriendo y encontraron a María y a José, y al niño acostado en el pesebre. Al verlo, contaron lo que se les había dicho de aquel niño. Todos los que lo oían se admiraban de lo que les habían dicho los pastores. María, por su parte, conservaba todas estas cosas, meditándolas en su corazón. Y se volvieron los pastores dando gloria y alabanza a Dios por todo lo que habían oído y visto, conforme a lo que se les había dicho.

[Offertorium]
!Ps 92:1-2
Dios afirmó el orbe de la tierra, que no será conmovido; desde entonces quedó erigido tu trono, oh Dios; tú existes desde la eternidad.

[Secreta]
Señor, te pedimos que nuestras ofrendas sean dignas de los misterios de la Navidad que hoy celebramos, y nos llenen siempre de paz, de suerte que, así como en el que ha nacido hoy como hombre, brilló juntamente su divinidad, así también estos tus dones temporales nos confieran algo divino.
$Per eumdem

[Commemoratio Secreta]
!De Sta. Anastasia
Dígnate, Señor, aceptar nuestra ofrenda, y haz que, mediante los méritos de tu mártir Santa Anastasia, ello nos sirva de auxilio para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Zac 9:9
Regocíjate hija de Sión; canta, hija de Jerusalén: he aquí que viene tu santo Rey y el Salvador del mundo.

[Postcommunio]
Haz, Señor, que nos haga siempre renacer a nueva vida este sacramento de Aquél cuya admirable Natividad borró de la especie humana su antigua degradación.
$Per eumdem

[Commemoratio Postcommunio]
!De Sta. Anastasia
Colmaste, señor, a tu familia de tus sagrados dones: te rogamos que siempre nos sostengas, por la intervención de aquélla cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum
