[Dominica]
!1 Tim. 1:17
v. Al Re dei secoli immortale ed invisibile, al solo Dio onore e gloria per i secoli dei secoli. 

[Feria]
!Zac. 8:19
v. Amate la pace e la verità, dice il Signore onnipotente

[Per Annum]
!2 Tess 3:5
v. Signore diriga i nostri cuori e i nostri corpi nell'amore di Dio e nella pazienza di Cristo.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Signore, abbi pietà di noi: perché ti abbiamo aspettato: sii tu il nostro braccio fin dal mattino e la nostra salvezza nel tempo della tribolazione.

[Nat]
!Eb. 1:11-12
v. Essi periranno, ma tu durerai, e invecchieranno tutti come un vestito: E come una veste li muterai, e saranno mutati: ma tu sei sempre lo stesso, e i tuoi anni non verranno meno.

[Epi]
!Isa 60:6
v. Verranno tutti i Sabei portando oro e incenso, e celebreranno le lodi del Signore.  

[Asc]
!Atti 1:11
v. Uomini di Galilea, perché state mirando verso il cielo? Quel Gesù, il quale tolto a voi è stato assunto al cielo, verrà così come lo avete veduto andare al cielo.

[Quad]
!Isa 55:6
v. Cercate il Signore, mentre si può trovare: invocatelo, mentre è vicino.

[Quad5]
!Isa 50:6-7
v. Non ho nascosto il mio volto a quelli che mi schernivano, e mi sputacchiavano. Il Signore Dio è mio aiuto, perciò non sono stato confuso. 

[Pasc]
!Col 3:1-2
v. Se siete risuscitati con Cristo, cercate le cose di lassù, dove è Cristo assiso alla destra di Dio: abbiate pensiero delle cose di lassù, non di quelle della terra.

[Pent]
!Atti 2:11
v. Tanto Giudei, come proseliti. Cretesi, ed Arabi: abbiamo udito costoro discorrere nelle nostre lingue delle grandezze di Dio.

[Responsory Adv]
Che sei per venire nel mondo.

[Responsory Nat]
Che sei nato da Maria Vergine.

[Responsory Epi]
Che oggi sei apparso.

[Responsory Pasch]
Che risuscitasti da morte.

[Responsory Asc]
Tu che sei asceso al di sopra dei cieli.

[Responsory Pent]
Tu che siedi alla destra del Padre.

[Responsory Corp]
Che sei nato da Maria Vergine.

[Responsory Heart]
Che che dal cuore infondi grazia.
