[Oratio]
Te suplicamos, ¡oh Dios todopoderoso!, nos concedas que la santa festividad de tu santo obispo y confesor N. acrezca nuestro fervor y haga progresar la obra de nuestra salvación.
$Per Dominum

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según San Juan
!Juan 15:12-16
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: El precepto mío es que os améis unos a otros, como yo os he amado. Nadie tiene amor más grande, que el que da su vida por sus amigos. Vosotros seréis mis amigos, si hacéis lo que yo os mando. Ya no os llamaré siervos, pues el siervo no sabe lo que hace su amo; os he llamado amigos porque os he hecho saber cuánto oí de mi Padre. No me habéis elegido vosotros a mí, sino que yo os he elegido y destinado para que vayáis y deis fruto, y vuestro fruto sea duradero, a fin de que cualquiera cosa que pidáis al Padre en mi nombre, os la conceda.
