[Oratio]
Concédenos, ¡oh, Dios todopoderoso!, que por la intercesión de tu santo mártir~
N. nos vean1os libres de todas las contrariedades en el cuerpo, y purificados de~
los malos pensamientos en el alma.
$Per Dominum

[Secreta]
Sea, Señor, acepta nuestra oblación en tu presencia, y séanos saludable por los~
ruegos de aquel en cuya solemnidad te la presentamos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Confortados con la participación del don sagrado, te rogamos, Señor y Dios~
nuestro, que, por la intercesión de tu santo N.,~
sintamos los efectos de esta celebración.
$Per Dominum