[Oratio]
Concédenos, ¡oh, Dios todopoderoso!, que por la intercesión de tu santo mártir N. nos vean1os libres de todas las contrariedades en el cuerpo, y purificados de los malos pensamientos en el alma.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a Timoteo.
!Timoteo 2:8-10; 3:10-12
Carísimo: Acuérdate del Señor Jesucristo, del linaje de David, resucitado de entre los muertos, según el Evangelio. Por él trabajo hasta verme entre cadenas como malhechor. Pero la palabra de Dios no está encadenada. Por eso lo sufro todo, por los escogidos, para que también consigan la salvación, que está en Jesucristo, y la gloria terna. Tú, por tu parte, me has seguido en mi doctrina, mi conducta, mis designios, mi fe, mi longanimidad, mi caridad, mi paciencia, en las persecuciones y sufrimientos que me han contenido en Antioquía, en Iconio y en Listras. ¿Qué persecuciones no he tenido que sufrir? Y de todas ellas me ha salvado el Señor. Y también todos los que quieren vivir piadosamente en Jesucristo, padecerán persecución.

[Secreta]
Sea, Señor, acepta nuestra oblación en tu presencia, y séanos saludable por los ruegos de aquel en cuya solemnidad te la presentamos.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Confortados con la participación del don sagrado, te rogamos, Señor y Dios nuestro, que, por la intercesión de tu santo N., sintamos los efectos de esta celebración.
$Per Dominum
