
[Introitus]
!Sir 45:30
v. El Señor celebró con él un pacto de paz y le constituyó príncipe para que tenga la dignidad~
sacerdotal por todos los siglos.
!Ps 131:1
v. Acuérdate, Señor, de David y de su gran mansedumbre.
&Gloria
v. El Señor celebró con él un pacto de paz y le constituyó príncipe para que tenga~
la dignidad sacerdotal por todos los siglos.

[Lectio]
Lectura del Libro de Santiago
!Sant. 1:12-18.
Carísimos: Bienaventurado el hombre que soporta la prueba, porque una vez probado recibirá~
la corona de vida que Dios ha prometido a los que le aman. Nadie diga en la tentación que~
Dios le tienta, porque Dios es incapaz de mal y él a nadie tienta. Cada cual es tentado por~
su propia concupiscencia, que le arrastra y seduce. Después, la concupiscencia, en llegando~
a concebir, da a luz al pecado, y éste, una vez consumado, engendra la muerte. No os engañéis,~
pues, hermanos míos muy amados. Toda dádiva preciosa y todo don perfecto de arriba viene;~
desciende del Padre de las luces, en quien no cabe mudanza ni sombra de variación. Por su~
libre voluntad nos ha engendrado por la palabra de verdad, a fin de que seamos como las~
primicias de sus criaturas.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia son con el justo; y en mi nombre se hará grande su poderío.

