[Introitus]
@Commune/C2c

[Lectio]
@Sancti/09-05

[Graduale]
!Sir 44:16
He aquí el gran sacerdote que agradó a Dios en los días de su vida.
!Sir 44:20
No tuvo semejante en la observancia de la ley del Altísimo. Aleluya, aleluya.
!Ps 109:4
Tú eres sacerdote por siempre a la manera de Melquisedec. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 25:14-23
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos esta parábola: Un hombre que~
partió para lejanas tierras hizo llamar a sus criados, y les entregó sus~
bienes, y a uno le entregó cinco talentos, a otro dos, y a otro uno, a cada~
cual según su capacidad, y emprendió el viaje. En seguida, el que había recibido~
cinco talentos se fue, y negociando con ellos, ganó otros cinco. De la misma~
suerte, aquél que había recibido dos ganó otros dos. Mas el que recibió uno fue,~
hizo un hoyo en la tierra y en él escondió el dinero de su Señor.~
Pasado mucho tiempo vuelve et amo de estos criados y ajusta cuentas con ellos.~
Llegándose el que habia recibido cinco talentos, presentóle otros cinco, diciendo: Señor,~
cinco talentos me habias entregado, he aquí otros cinco que con ellos he ganado.~
Respondióle su amo: Bien, siervo bueno y leal; has sido fiel en cosa de poca importancia,~
te confiaré lo mucho; entra en el gozo de tu Señor. Llegándose también el~
que había recibido dos talentos, dijo: Señor, dos talentos me habías confiado ~
he aqui otros dos, que he granjeado con ellos. Díjole su amo: Bien, siervo bueno,~
has sido fiel en lo poco, yo te confiaré lo mucho; entra en el gozo de tu Señor.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
He hallado a David, mi siervo, lo he ungido con mi óleo santo; mí mano le protegerá~
y mi brazo le confortará.

[Communio]
!Lc 12:42
Fue siervo fiel y prudente, puesto por su amo sobre su familia, para distribuir a ~
cada uno, a su tiempo, la ración de trigo.

[Postcommunio]
Te rogamos, ¡oh Dios todopoderoso!, que, dándote gracias por los dones recibidos,~
obtengamos por la intercesión de tu santo obispo y confesor N., beneficios aún mayores.
$Per Dominum