[Communio]
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
v. Ensálcenlo en la asamblea el pueblo y glorifíquenle en el consistorio de los ancianos. Alaben a Dios por sus misericordias y por sus maravillas en favor de los hombres. Aleluya, aleluya.
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
v. En aquel tiempo, llegado Jesús a la región de Cesarea de Filipo, hizo esta pregunta a sus discípulos:~
«¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?» Ellos dijeron: «Unos, que Juan el Bautista; otros,~
que Elías; otros, que Jeremías o uno de los profetas.» Les dice él: «Y vosotros ¿quién decís que soy yo?»~
Simón Pedro contestó: «Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo.» Replicando Jesús le dijo: «Bienaventurado~
eres Simón, hijo de Jonás, porque no te ha revelado esto la carne ni la sangre, sino mi Padre que está en~
los cielos. Y yo a mi vez te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia, y las puertas~
del Hades no prevalecerán contra ella. A ti te daré las llaves del Reino de los Cielos; y lo que ates en la~
tierra quedará atado en los cielos, y lo que desates en la tierra quedará desatado en los cielos.» 
