[Lectio]
Lección del libro del Eclesiástico
!Eccli 45:1-6
Amado de Dios y de los hombres; cuya memoria se conserva en bendición.~
Hízole el Señor semejante en la gloria a los santos, y engrandecióle, e~
hizole terrible a los enemigos; y él, con su palabra, hizo cesar horrendas~
plagas. Glorificóle en presencia de los reyes; dióle preceptos que promulgase~
a su pueblo; y le mostró su gloria. Santificóle por medio de su fe y mansedumbre~
y escogióle entre los hombres. Por eso oyó a Dios y su voz; e hízole Dios entrar~
dentro de la nube; donde cara a cara le dio los Mandamientos y la Ley de vida y de~
ciencia.