[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:35-40
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos: Tened ceñidos vuestros lomos~
y encendidas vuestras lámparas. Sed como los hombres que aguardan a su amo,~
a su regreso de las bodas, para abrirle prontamente cuando llegue y llame a~
la puerta. Dichosos los siervos a quienes el amo, a su llegada, encuentre~
velando ; en verdad os digo que se ceñirá, y los hará sentar a la mena, y,~
pasando del uno al otro, les servirá. Que viene en la segunda vigilia, o~
que viene en la terrera y halla así las cosas, dichosos los siervos aquéllos.~
Sabed que si el padre de familia hubiera sabido a qué hora iba a venir el~
ladrón, no hubiera dejado que le socavasen su casa. Así, vosotros estad~
siempre prevenidos, porque a la hora que no pensáis vendrá el Hijo del hombre.

