[Oratio]
Oh, ¡Dios!, que nos alegras con la festividad anual de tu confesor N., concédenos, propicio, imitar la vida de aquel cuyo nacimiento al cielo celebramos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 31:8-11
Dichoso el hombre que es hallado sin tacha, que no ha andado tras el oro, ni ha puesto su esperanza en el dinero y en los tesoros. ¿Quién es éste, para que le felicitemos? Porque ha obrado maravillas en su vida. Ha sido tentado por el oro y ha permanecido íntegro; ello será su honor eterno; pudo transgredir la ley y no la transgredió; hacer el mal, y no lo hizo; por eso sus biens serán asegurados en el Señor, y toda la asamblea de los santos publicará sus limosnas.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
El justo crece como la palma, y cual cedro del Libano se eleva en la casa del Señor.
!Ps 91:3
V. Para anunciar desde por la mañana tu misericordia, y tu lealtad hasta por la noche. Aleluya, aleluya.
!Santiago 1:12
V. Dichoso el hombre que soporta la prueba, porque, una vez probado, recibirá la corona de vida. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:35-40
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos: Tened ceñidos vuestros lomos y encendidas vuestras lámparas. Sed como los hombres que aguardan a su amo, a su regreso de las bodas, para abrirle prontamente cuando llegue y llame a la puerta. Dichosos los siervos a quienes el amo, a su llegada, encuentre velando ; en verdad os digo que se ceñirá, y los hará sentar a la mena, y, pasando del uno al otro, les servirá. Que viene en la segunda vigilia, o que viene en la terrera y halla así las cosas, dichosos los siervos aquéllos. Sabed que si el padre de familia hubiera sabido a qué hora iba a venir el ladrón, no hubiera dejado que le socavasen su casa. Así, vosotros estad siempre prevenidos, porque a la hora que no pensáis vendrá el Hijo del hombre.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio de alabanza en memoria de tus santos, por cuya intercesión confiamos vernos libres de los males presentes y futuros.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saciados de alimento y bebida celestial, humildes te rogamos, Señor nuestro, que nos asistan las oraciones de aquélla en cuya memoria hemos recibido Tu sacramento.
$Per Dominum
