[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. El justo crece como la palma, se eleva como el cedro del Líbano, plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor, y cantar tu nombre, ¡oh Altísimo!
&Gloria
v. El justo crece como la palma, se eleva como el cedro del Líbano, plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios.

[Lectio]
Lectura de la primera carta del apóstol San Pablo a los Corintios
!1 Cor 4:9-14
Hermanos: Hemos sido entregados como espectáculo al mundo, a los ángeles y a los hombres. Nosotros somos necios a causa de Cristo; vosotros sois sensatos en Cristo; nosotros somos débiles, vosotros fuertes; vosotros sois honrados, nosotros despreciados. Aun en esta hora sufrimos hambre, sed, desnudez; somos maltratados y vivimos errantes, y nos agotamos trabajando con nuestras propias manos. Se nos insulta, y bendecimos; se nos persigue, y sufrimos con paciencia; se nos calumnia y consolamos. Nos hemos convertido en las barreduras del mundo y hasta el presente en desperdicio de todos. No os escribo estas cosas para sonrojaros, sino que os amonesto como a hijos míos muy queridos en nuestro Señor Jesucristo.

[Graduale]
!Salm. 36:30-31
La boca del justo derrama sabiduría, y su lengua habla juiciosamente. 
V. La ley de su Dios la tiene en su corazón, y andará con firmes pasos. Aleluya, Aleluya.
!Salm. 111:1
V. Dichoso el varón que teme al Señor y se esmera en cumplir sus mandatos. Aleluya.

[Offertorium]
!Salm. 20:2-3
El justo, Señor, se regocija en tu fuerza y se alegra grandemente de tu protección; tú le has colmado los deseos de su corazón.

[Secreta]
Te suplicamos, oh Dios todopoderoso, que la oblación de nuestra humildad te sea agradable en honra de tus santos y nos dé pureza de alma y cuerpo.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28-29
En verdad os digo, que Vosotros, que lo habéis dejado todo y me habéis seguido, recibiréis el ciento por uno, y poseeréis la vida eterna.

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh Dios omnipotente, que este celestial alimento que hemos recibido, nos defienda, por la intercesión de tu santo confesor N., contra todas las fuerzas del enemigo. 
$Per Dominum
