[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 13:44-52
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: El reino de los cielos~
se parece a un tesoro escondido en el campo: el que lo encuentra, lo vuelve a esconder~
y, lleno de alegría, va a vender todo lo que tiene y compra el campo. El reino de los~
cielos se parece también a un comerciante de perlas finas, que al encontrar una de gran~
valor se va a vender todo lo que tiene y la compra. El reino de los cielos se parece también~
a la red que echan en el mar y recoge toda clase de peces: cuando está llena, la arrastran~
a la orilla, se sientan y reúnen los buenos en cestos y los malos los tiran. Lo mismo~
sucederá al final de los tiempos: saldrán los ángeles, separarán a los malos de los buenos~
y los echarán al horno de fuego. Allí será el llanto y el rechinar de dientes. ¿Habéis~
entendido todo esto?». Ellos le responden: «Sí». Él les dijo: «Pues bien, un escriba que~
se ha hecho discípulo del reino de los cielos es como un padre de familia que va sacando~
de su tesoro lo nuevo y lo antiguo».
