[Introitus]
!Ps 44:8
v. Has amado la justicia y odiado la iniquidad; por eso te ha consagrado el Señor, tu Dios, con el óleo de alegría, sobre tus compañeras.
!Ps 44:2
Rebosa mi corazón en un bello discurso; es a un rey a quien digo mi poema.
&Gloria
v. Has amado la justicia y odiado la iniquidad; por eso te ha consagrado el Señor, tu Dios, con el óleo de alegría, sobre tus compañeras.

[Graduale]
!Ps 44:5
V. Con tu gallardía y hermosura camina, avanza prósperamente, y reina.
V. Que tu diestra se distinga en favor de la justicia y de la verdad con brillantes acciones. Aleluya, aleluya.
!Ps 44:15-16
v. Es conducida al rey, con el cortejo de vírgenes, sus compañeras; con alegría son conducidas; hacen su entrada en el palacio del rey su Señor.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según Mateo
!Mt 25:1-13
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: Semejante será el reino de~
los cielos a diez vírgenes que, tomando sus lámparas, salieron al encuentro del esposo~
y de la esposa. De ellas, cinco eran necias, y cinco prudentes. Las cinco necias, al~
coger sus lámparas, no llevaron aceite consigo; más las prudentes, con las lámparas,~
tomaron aceite en sus vasos. Como tardase en venir el esposo, se adormecieron todas y~
se durmieron. A la media noche sonó un grito: He aquí el esposo que llega. Salidle al~
encuentro. Despertaron entonces todas aquellas vírgenes, y aderezaron sus lámparas.~
Las necias dijeron a las prudentes: Dadnos de vuestro aceite, pues se apagan nuestras~
lámparas. Respondieron las prudentes: No sea que no nos baste para nosotras y para~
vosotras; mejor es que vayáis a los que lo venden, y compréis el que os falta. Mientras~
iban éstas a comprarlo, vino el esposo, y las que estaban preparadas, entraron con él a~
las bodas, y se cerró la puerta. Al fin vinieron también las otras vírgenes, diciendo:~
¡Señor, ¡Señor, ábrenos! Pero él respondió: En verdad os digo, no os conozco. Velad,~
pues, ya que no sabéis el día ni la hora.

[Communio]
!Mt 25:4; 25:6
Cinco vírgenes prudentes tomaron, con las lámparas, aceite en sus vasos;~
a media noche se oyó este clamor: He aquí que viene el esposo; salid al~
encuentro de Cristo Señor. Aleluya.

