[Name]
Commune non Virginum non Martyrum; Cognovi

[Introitus]
!Salm. 118:75; 118:120
v. Reconozco, Señor, que tus juicios son justos, que me has afligido con razón; tiembla de terror ante ti mi carne; temo tus juicios. 
!Salm 118:1
v. Bienaventurados los que, puros en sus sendas, caminan en la ley del Señor.
&Gloria
v. Reconozco, Señor, que tus juicios son justos, que me has afligido con razón; tiembla de terror ante ti mi carne; temo tus juicios.

[Lectio]
Lectura del Libro de la Sabíduria
!Prov 31:10-31
La mujer fuerte, ¿quién la hallará? Vale mucho más que las perlas. En ella confía el corazón de su marido y no tiene nunca falta de nada. Le proporciona siempre el bien, nunca el mal, todo el tiempo de su vida. Ella se procura lana y lino y hace las labores con sus manos. Es como nave de mercader, que desde lejos trae su pan. Se levanta cuando aún es de noche, y prepara a su familia la comida y la tarea de sus criados. Ve un campo y lo compra, y con el fruto de sus manos planta una viña. Se ciñe de fortaleza y esfuerza sus brazos. Ve alegre que su negocio va bien, y ni de noche apaga su lámpara. Coge la rueca en sus manos y hace bailar el huso. Tiende su mano al miserable y alarga la mano al menesteroso. No teme su familia el frío de la nieve, porque todos en casa tienen vestidos dobles. Ella se hace cobertores, y sus vestidos son de lana y púrpura. Celebrado es en las puertas su marido cuando se sienta entre los ancianos del lugar. Hace una hermosa tela y la vende, y vende al mercader un ceñidor. Se reviste de fortaleza y gracia, y sonríe al porvenir. La sabiduría abre su boca y en su lengua está la ley de bondad. Vigila a toda su familia, y no come su pan de balde. Alzanse sus hijos y la aclaman bienaventurada, y su marido la ensalza. “Muchas hijas han hecho proezas, pero tú a todas sobrepasas.” Engañosa es la gracia, fugaz la belleza; la mujer que teme a Dios, ésa es de alabar. Dadle los frutos del trabajo de sus manos, y alábenla sus hechos en las puertas.

[Graduale]
!Salm 44:3, 44:5
Derramada se ve la gracia en tus labios; por eso te bendijo Dios para siempre.
V. Por medio de la verdad, de la mansedumbre y de la justicia;  y tu diestra te conducirá a cosas maravillosas. 
Aleluya, Aleluya. 

!Salm 44:5
V. Con tu gallardía y hermosura camina, avanza prósperamente, y reina.

[Communio]
!Salm 44:8
Amaste la justicia y aborreciste la iniquidad; por eso te ungió, ¡oh Dios!, el Dios tuyo con óleo de alegría, con preferencia a tus compañeros.
