[Introitus]
!Gen 28:17
v.¡Oh cuan terrible es este lugar! En verdad que es la casa de Dios y la puerta del cielo. (T. P. Aleluya.)
!Salm 83:2-3
¡Qué hermosas son tus moradas, Señor! Mi alma suspira y  desfallece por los atrios del Señor.
&Gloria
v. ¡Oh cuan terrible es este lugar! En verdad que es la casa de Dios y la puerta del cielo. (T. P. Aleluya.)

[Oratio]
¡Oh Dios!, que todos los años haces revivir el día de la consagración de este santo templo, y nos conservas en vida para asistir a los santos misterios, escucha las preces de tu pueblo, y haz, que todo el que entre en este templo para pedir tus beneficios, tenga la alegría de haberlos conseguido.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Apocalipsis
!Apoc 21:2-5
En aquellos días: Vi la ciudad santa, la nueva Jerusalén, que bajaba del cielo, de junto a Dios, compuesta como novia engalanada para su esposo. Y oí una gran voz que venía del trono y decía: He aquí la morada de Dios entre los hombres; y el Señor habitará con ellos, y ellos serán su pueblo. El mismo Dios estará con ellos. Él enjugará toda lágrima de sus ojos y no habrá ya muerte, ni llanto, ni gemido, ni dolor alguno, porque el primer mundo habrá pasado. Y dijo el que estaba sentado en el trono: He aquí que renuevo todas las cosas.

[Graduale]
Dios ha hecho de este lugar el inestimable sacramento de su presencia, templo de santidad.
V. ¡Oh, Dios!, a quien asiste el coro de ángeles, oye las plegarias de tus siervos. Aleluya, Aleluya.
!Salm 137:2
Me postraré cara a tu santo templo, y rendiré homenaje a tu nombre. Aleluya.

[Tractus]
!Salm 124:1-2
Los que confían en el Señor son como el monte Sión, que no se tambalea jamás, y que está por siempre inmóvil. 
v. Las montañas rodean a Jerusalén, el Señor rodea a su pueblo, ahora y por siempre.

[Evangelium]
Continuación ✠ del Santo Evangelio según san Lucas
!Luc 19:1-10
En aquel tiempo: Habiendo entrado Jesús en Jericó, atravesaba la ciudad. Y he aquí que un hombre, llama do Zaqueo, jefe de los publicanos y rico, trataba de ver quién era Jesús. Y no lo lograba a causa del gentío, por ser de pequeña estatura. Se adelantó, pues, corriendo, y subióse a un sicómoro para verle, porque había de pasar por allí. Y en llegando al lugar, alzó Jesús los ojos y le dijo: Zaqueo baja de prisa, porque hoy he de parar en tu casa. Bajó a toda prisa y le recibió gozoso. Todos, al ver esto, murmuraban diciendo: Ha entrado a hospedarse en casa de un hombre pecador. Más Zaqueo, puesto en presencia del Señor le dijo: Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres, y si en algo hubiere defraudado a alguien, le devuelvo cuatro veces más. Díjole Jesús: Éste ha sido día de salvación para esta casa, porque también éste es hijo de Abrahán. Porque el hijo del Hombre ha venido a buscar y a salvar lo que había perecido.

[Offertorium]
!1 Crón. 29:17-18
¡Oh Dios y Señor!, con sincero corazón te he ofrecido todas estas cosas; y veo ahora gozoso a tu pueblo, aquí reunido. ¡Oh Dios de Israel!, consérvanos estas buenas disposiciones. Aleluya.

[Secreta2]
Te rogamos, Señor, atiendas a nuestras humildes súplicas, a fin de que cuantos nos hallamos reunidos en el recinto de este templo para celebrar el día aniversario de su dedicación, te agrademos con la plena y perfecta consagración de cuerpo y alma; y ofreciéndote los presentes votos, merezcamos llegar, con tu ayuda, a los premios eternos.
$Per Dominum

[Secreta]
!En las otras iglesias
Te rogamos, Señor, atiendas a nuestras humildes súplicas y ofreciéndote los presentes votos, merezcamos llegar, con tu ayuda, a las eternas recompensas.
$Per Dominum

[Communio]
!Mat. 21:13
Mi casa será llamada casa de oración, dice el Señor. En ella, todo el que pide, recibe; el que busca, encuentra; y al que llame se le abrirá. (T. P. Aleluya).

[Postcommunio]
¡OH Dios!, que con piedras viva s y escogidas preparas la eterna morada de tu gloria; dígnate auxiliar al pueblo que te implora, para que la extensión material de tu Iglesia en sus templos sea seguida de un crecimiento espiritual.
$Per Dominum
