[Name]
Missa Defunctorum quotidianis

[Rule]
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
Sequentia

[Introitus]
!4 Esd 2:34-35
v. Dales, Señor, el descanso eterno, y la luz perpetua brille para ellos.
!Ps 64:2-3
Para Ti, oh Dios, se canta un himno en Sion y para Ti entregan ofrendas en Jerusalén; escucha mi oración, a ti vendrá todo lo que está vivo.
v. Dales, Señor, el descanso eterno, y la luz perpetua brille para ellos.

[Oratio]
Oh Dios, Creador y Redentor de todos los fieles, concede al alma de Tus siervos y siervas la remisiión de todos sus pecados, para que por las oraciones misericordiosas obtengan el perdón que siempre desearon.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura del libro del Apocalipsis
!Apoc 14:13
En aquellos días, oí una voz del cielo que decía: Escribe: Bienaventurados los muertos que mueren en el Señor. Ya desde ahora dice el Espíritu, que descansen de sus trabajos, puesto que sus obras los van acompañando.

[Graduale]
!4 Esd 2:34-35.
Dales, Señor, el descanso eterno, y la luz perpetua brille para ellos.
!Ps 111:7
La memoria del justo será eterna y no temerá un renombre funesto.
_
!Tracto
Absuelve, Señor, las almas de los fieles difuntos de los lazos de sus pecados. V. Ayúdales tu gracia para que puedan escapar a la sentencia de condenación.
V. Y gozar eternamente la dicha de vivir en tu luz.

[Sequentia]
¡Oh día de ira aquel 
en que el mundo se disolverá, 
como lo atestiguan David y Sibila!
_
Cuán grande será el terror 
cuando el juez venga
a juzgarlo todo con rigor.
_
La trompeta, al esparcir su atronador sonido 
por la región de los sepulcros, 
reunirá a todos ante el trono.
_
La muerte se asombrará, y la naturaleza, 
cuando resucite lo creado, 
responderá ante el Juez.
_
Se abrirá el libro 
en que está escrito todo aquello 
por lo que el mundo será juzgado.
_
Entonces el Juez tomará asiento. 
Cuanto estaba oculto será revelado, 
nada quedará oculto.
_
¿Qué diré yo, miserable? 
¿A qué abogado acudiré 
cuando aun el justo apenas está seguro?
_
¡Oh Rey de terrible majestad, 
que a los que salvas, salvas por gracia! 
¡Sálvame, fuente de piedad!
_
Acuérdate, piadoso Jesús, 
de que por mí has venido al mundo; 
no me pierdas en aquel día.
_
Al buscarme, te sentaste fatigado, 
me redimiste padeciendo en la cruz. 
¡Que no se pierda tanto trabajo!
_
Oh justo juez de las venganzas, 
concédeme el perdón en el día 
en que pidas cuentas.
_
Gimo como reo, 
la culpa ruboriza mi cara. 
Perdona, Señor a quien te lo suplica.
_
Tú que perdonaste a María, 
y escuchaste al ladrón 
y a mí mismo me diste la esperanza.
_
Mis plegarias no son dignas; 
pero Tú, buen Señor, muéstrate benigno, 
para que yo no arda en el fuego.
_
Dame un lugar entre tus ovejas 
y apártame del infierno, 
colocándome a tu diestra.
_
Arrojados los malditos 
a las terribles llamas,
convócame con tus elegidos.
_
Te ruego, suplicante y anonadado, 
con el corazón contrito como el polvo, 
que me cuides en mi hora final.
_
¡Oh día de lágrimas, aquel 
en el que resurgirá del polvo 
el hombre para ser juzgado como reo!
_
Perdónale oh Dios.
Piadoso Señor Jesús: 
dales el descanso eterno. 
Amén.

[Evangelium]
Continuación ++ del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 6:51-55
En aquel tiempo, dijo Jesús a la muchedumbre de los judíos: Yo soy el pan vivo, que he descendido del cielo. Quien comiere de este pan, vivirá eternamente: y el pan que yo os daré es mi misma carne, para la vida del mundo. Comenzaron entonces los judíos a altercar unos con otros, diciendo: ¿Cómo puede este darnos a comer su carne? Jesús empero les dijo: En verdad, en verdad os digo que si no comiereis la carne del Hijo del hombre y no bebiereis su sangre, no tendréis vida en vosotros. Quien come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna, y yo le resucitaré en el último día.

[Offertorium]
Señor Jesucristo, Rey de gloria, liberad las almas de los fieles difuntos de las llamas del Infierno y del Abismo sin fondo: liberadlos de la boca del león para que el abismo horrible no los engulla y no caigan en los lazos de las tinieblas. Que san Miguel, portador del estandarte, los introduzca en la santa luz; * como le prometiste a Abrahán y a su descendencia. 
V. Súplicas y alabanzas, Señor, te ofrecemos en sacrificio. Acéptalas en nombre de las almas en cuya memoria hoy las hacemos. Hazlas pasar, Señor, de la muerte a la vida, * como antaño prometiste a Abraham y a su descendencia.

[Secreta]
Recibe, Señor, estas hostias que te ofrecemos por el alma de tus siervos y siervas, y pues que los honraste en este mundo con el mérito de la fe cristiana, pasen a gozar su premio.
$Per Dominum

[Communio]
!4 Esdr 2:35; 2:34
Brille, Señor, para ellos la luz eterna * con tus santos para siempre, porque eres piadoso.
V. Dales Señor el descanso eternos y brille para ellos la luz perpetua; * con tus santos para siempre porque eres piadoso.

[Postcommunio]
Que las oraciones de los que te suplican auxilien las almas de Tus siervos y siervas, te rogamos, Señor, para que los liberes de todo pecado y tengan parte en Tu redención.
$Qui vivis
