[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 1:1-7
v. Pedro, apóstol de Jesucristo, a los elegidos que viven como extranjeros~
en la Dispersión: en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, según el~
previo conocimiento de Dios Padre, con la acción santificadora del Espíritu,~
para obedecer a Jesucristo y ser rociados con su sangre. A vosotros gracia y~
paz abundantes. Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo quien,~
por su gran misericordia, mediante la Resurrección de Jesucristo de entre los~
muertos, nos ha reengendrado a una esperanza viva, a una herencia incorruptible,~
inmaculada e inmarcesible, reservada en los cielos para vosotros, a quienes el~
poder de Dios, por medio de la fe, protege para la salvación, dispuesta ya a~
ser revelada en el último momento. Por lo cual rebosáis de alegría, aunque sea~
preciso que todavía por algún tiempo seáis afligidos con diversas pruebas, a fin~
de que la calidad probada de vuestra fe, más preciosa que el oro perecedero que~
es probado por el fuego, se convierta en motivo de alabanza, de gloria y de honor,~
en la Revelación de Jesucristo.

[Tractus]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.
V. Las puertas del infierno no prevalecerán contra ella y te daré las llaves del reino de los cielos.
V. Todo lo que atares sobre la tierra, será atado también en los cielos.
V. Y todo lo que desatares sobre la tierra, desatado será también en los cielos.

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia; las puertas del infierno no prevalecerán~
contra ella. Yo te daré las llaves del reino de los cielos.

[Communio]
@Commune/C4b