[Officium]
Missa Votiva in Creatione et Coronatione Papae et in die anniversarii

[Missa]
Statuit (altera)

[Oratio]
¡Oh Dios!, pastor y guía de todos los fieles, mira propicio a tu siervo N., a quien has querido hacer pastor y jefe de tu Iglesia; haz que con su ejemplo y su palabra aproveche a los que preside, y que en unión con la grey que te has dignado confiarle, consiga la vida eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 1:1-7
v. Pedro, apóstol de Jesucristo, a los elegidos que viven como extranjeros en la Dispersión: en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, según el previo conocimiento de Dios Padre, con la acción santificadora del Espíritu, para obedecer a Jesucristo y ser rociados con su sangre. A vosotros gracia y paz abundantes. Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo quien, por su gran misericordia, mediante la Resurrección de Jesucristo de entre los muertos, nos ha reengendrado a una esperanza viva, a una herencia incorruptible, inmaculada e inmarcesible, reservada en los cielos para vosotros, a quienes el poder de Dios, por medio de la fe, protege para la salvación, dispuesta ya a ser revelada en el último momento. Por lo cual rebosáis de alegría, aunque sea preciso que todavía por algún tiempo seáis afligidos con diversas pruebas, a fin de que la calidad probada de vuestra fe, más preciosa que el oro perecedero que es probado por el fuego, se convierta en motivo de alabanza, de gloria y de honor, en la Revelación de Jesucristo.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
v. Ensálcenlo en la asamblea el pueblo y glorifíquenle en el consistorio de los ancianos. Alaben a Dios por sus misericordias y por sus maravillas en favor de los hombres. 
Aleluya, aleluya.
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Tractus]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.
V. Las puertas del infierno no prevalecerán contra ella y te daré las llaves del reino de los cielos.
V. Todo lo que atares sobre la tierra, será atado también en los cielos.
V. Y todo lo que desatares sobre la tierra, desatado será también en los cielos.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
v. En aquel tiempo, llegado Jesús a la región de Cesarea de Filipo, hizo esta pregunta a sus discípulos: «¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?» Ellos dijeron: «Unos, que Juan el Bautista; otros, que Elías; otros, que Jeremías o uno de los profetas.» Les dice él: «Y vosotros ¿quién decís que soy yo?» Simón Pedro contestó: «Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo.» Replicando Jesús le dijo: «Bienaventurado eres Simón, hijo de Jonás, porque no te ha revelado esto la carne ni la sangre, sino mi Padre que está en los cielos. Y yo a mi vez te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella. A ti te daré las llaves del Reino de los Cielos; y lo que ates en la tierra quedará atado en los cielos, y lo que desates en la tierra quedará desatado en los cielos.»

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia; las puertas del infierno no prevalecerán contra ella. Yo te daré las llaves del reino de los cielos.

[Secreta]
Acepta , Señor, estos dones que te ofrecemos y gobierna con tu constante protección a tu siervo N., a quien has querido hacer pastor y jefe de tu iglesia.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. (Alleluia.)

[Postcommunio]
TE suplicamos, Señor, nos ampare esta participación del divino sacramento, y defienda y dé fortaleza al mismo tiempo que a la grey que le ha sido confiada a tu siervo N., al que te has dignado hacer pastor y jefe de tu Iglesia.
$Per Dominum
