[Oratio]
¡Oh Dios!, pastor y guía de todos los fieles, mira propicio a tu siervo N., a quien has querido hacer pastor y jefe de tu Iglesia; haz que con su ejemplo y su palabra aproveche a los que preside, y que en unión con la grey que te has dignado confiarle, consiga la vida eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 1:1-7
v. Pedro, apóstol de Jesucristo, a los elegidos que viven como extranjeros en la Dispersión: en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, según el previo conocimiento de Dios Padre, con la acción santificadora del Espíritu, para obedecer a Jesucristo y ser rociados con su sangre. A vosotros gracia y paz abundantes. Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo quien, por su gran misericordia, mediante la Resurrección de Jesucristo de entre los muertos, nos ha reengendrado a una esperanza viva, a una herencia incorruptible, inmaculada e inmarcesible, reservada en los cielos para vosotros, a quienes el poder de Dios, por medio de la fe, protege para la salvación, dispuesta ya a ser revelada en el último momento. Por lo cual rebosáis de alegría, aunque sea preciso que todavía por algún tiempo seáis afligidos con diversas pruebas, a fin de que la calidad probada de vuestra fe, más preciosa que el oro perecedero que es probado por el fuego, se convierta en motivo de alabanza, de gloria y de honor, en la Revelación de Jesucristo.

[Tractus]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.
V. Las puertas del infierno no prevalecerán contra ella y te daré las llaves del reino de los cielos.
V. Todo lo que atares sobre la tierra, será atado también en los cielos.
V. Y todo lo que desatares sobre la tierra, desatado será también en los cielos.

[Offertorium]
!Mt 16:18-19
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia; las puertas del infierno no prevalecerán contra ella. Yo te daré las llaves del reino de los cielos.

[Secreta]
Acepta , Señor, estos dones que te ofrecemos y gobierna con tu constante protección a tu siervo N., a quien has querido hacer pastor y jefe de tu iglesia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
TE suplicamos, Señor, nos ampare esta participación del divino sacramento, y defienda y dé fortaleza al mismo tiempo que a la grey que le ha sido confiada a tu siervo N., al que te has dignado hacer pastor y jefe de tu Iglesia.
$Per Dominum
