[Introitus]
!Salm. 66:2-3
v. Apiádese Dios de nosotros y bendíganos; haga brillar sobre nosotros la lumbre de su rostro; conozcan en la tierra tus caminos, y tu salvación en todas las naciones. (T. P. Aleluya, aleluya). 
!Salm. 66:4
Alábente, oh Dios, los pueblos; alábente los pueblos todos.
&Gloria
v. Apiádese Dios de nosotros y bendíganos; haga brillar sobre nosotros la lumbre de su rostro; conozcan en la tierra tus caminos, y tu salvación en todas las naciones.

[Oratio]
Oh Dios, que quieres que todos los hombres se salven y lleguen al conocimiento de la verdad; envía, te lo pedimos, obreros a tu mies, y concédeles el predicar con toda confianza tu palabra; para que tu doctrina se difunda y sea glorificada, y todos los pueblos te conozcan a ti, único Dios verdadero, y al que tú has enviado, Jesucristo, tu Hijo y Señor nuestro.
$Qui tecum

[Lectio]
!Ecclo. 36.1-10 , 17-19
Ten piedad de nosotros, Señor de todas las cosas; míranos y muéstranos la luz de tus misericordias, e infunde tu temor sobre todas las naciones que no te buscan, para que reconozcan que no hay otro Dios sino tú y pregonen tus maravillas. Alza tu mano sobre las naciones extranjeras, para que vean tu poder. Así como delante de ellas has hecho brillar tu santidad entre nosotros, así ante nosotros muestra tu grandeza entre ellas, para que te reconozcan, como también nosotros hemos reconocido que no hay otro Dios fuera de ti, Señor. Renueva tus prodigios y obra maravillas. Glorifica tu mano y tu brazo derecho; excita tu furor y derrama tu ira. Destruye al adversario y aniquila al enemigo. Apresura el término y acuérdate de la promesa para que pregonen tus maravillas. Rinde testimonio a los que desde el principio son tus criaturas, y cumple las predicciones que anunciaron en tu nombre los antiguos profetas. Premia a los que en ti esperan, para que se vea la veracidad de tus profetas y oye las oraciones de tus siervos, conforme a la bendición que dio Aarón a tu pueblo y condúcenos por el camino de la justicia, para que todos los habitantes de la tierra sepan que tú eres el Dios que contempla los siglos.

[Graduale]
!Salm. 66:6-8
Alábente los pueblos, oh Dios, alábente todos los pueblos; la tierra ha dado su fruto,
V. Bendíganos el Señor, nuestro Dios; bendíganos Dios; reveréncienle todos los confines de la tierra.
!Salm. 99:1
Aleluya, Aleluya.
V. Aclamad a Dios toda la tierra; servid al Señor con alegría; venid gozosos a su presencia. Aleluya.

[Tractus]
!Salm. 95:3-5
Narrad a las naciones la gloria del Señor y sus maravillas a todos los pueblos.
V. Porque el Señor es grande y digno de toda alabanza; es más temible que todos los dioses.
V. Nada son los dioses de las naciones; pero el Señor es el que hizo los cielos.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaéum.
!Mat 9:35-38
En aquel tiempo, recorría Jesús todas las ciudades y aldeas, enseñando en sus sinagogas proclamando el Evangelio del reino y curando toda dolencia y toda enfermedad. Y a la vista de las turbas, se le enternecieron las entrañas, porque andaban extenuados y abatidos como ovejas sin pastor. Dijo entonces a sus discípulos: La mies es abundante pero los obreros pocos. Rogad, pues, al dueño de la mies, que envíe operarios a su mies.

[Offertorium]
!Salm. 95:7-9
Dad al Señor, todos los pueblos, dad al Señor gloria y honor; dad al Señor la gloria de su nombre; tomad la ofrenda y entrad en su santuario; adorad al Señor en sus santos atrios. (T. P. Aleluya).

[Secreta]
Míranos, Dios protector nuestro, y contempla a tu Cristo que a sí mismo se ha dado en rescate por todos los hombres y haz que de oriente a occidente todos los pueblos glorifiquen tu nombre y que en todo lugar se te ofrezca el sacrificio de la oblación pura.
$Per eundem


[Communio]
!Salm. 116:1-2
Alabad a Dios, naciones todas; pueblos todos, loadle; porque perenne es su gracia con nosotros y eterna la fidelidad del Señor.

[Postcommunio]
Alimentados con el don de nuestra redención, te rogamos, Señor, que, con el auxilio de este sacramento de eterna salvación, se acreciente siempre en nosotros la fe verdadera.
$Per Dominum
