[Rank]
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4b
(sed rubrica tridentina)
S. Gregorii Papæ Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4b;
(sed rubrica tridentina)
vide C4a;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che desti il premio dell'eterna beatitudine all'anima del tuo servo Gregorio; concedi a noi, gravati dal peso dei nostri peccati, di essere sollevati dalle sue preghiere presso di te.
$Per Dominum

[Secreta]
Ci giovi, o Signore, questo sacrificio, per l'intercessione del beato Gregorio; in grazia di esso hai voluto che fossero rimessi i peccati di tutto il mondo.
$Per Dominum

[Postcommunio]
O Dio, che elevasti il beato Pontefice Gregorio ai meriti dei tuoi santi; donaci propizio che, celebrandone la festa, imitiamo gli esempi della sua vita.
$Per Dominum


