[Rank]
S. Anselmi Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Anselmi Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
O Dio, tu hai concesso al tuo popolo quale ministro di salvezza il beato Anselmo; colui che in terra ci è stato dottore, meritiamo di averlo intercessore in cielo.
$Per Dominum.

[Secreta] !Pro Doctore pontifice
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Anselmo vescovo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum.

[Postcommunio] Pro Doctore Pontifice.
Interceda per noi, o Signore, il beato Anselmo vescovo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum

