[Rank]
Ss. Alexandri et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Concedi, o Dio onnipotente, che, celebrando la nascita alla vita eterna dei tuoi santi Alessandro, Evenzio, Teodulo e Giovenale, siamo liberati, per loro intercessione, da tutti i mali che ci minacciano.
$Per Dominum

[Secreta]
Su queste offertre, o Signore, discenda copiosa la tua benedizione; essa operi benignamente la nostra santificazione e ci allieti per la festa dei tuoi Santi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristoràti dalla partecipazione al sacro dono, Ti preghiamo, o Signore Dio nostro, di sentire, per l’intercessione dei tuoi santi Alessandro, Evenzio, Teodulo e Giovanale, tutto il frutto del sacrificio che celebriamo.
$Per Dominum

