[Rank]
S. Petri ad Vincula;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Act 12:11
v. Adesso riconosco veramente che il Signore ha mandato il suo Angelo, e m'ha liberato dalle mani d'Erode, e da tutta l'attesa del popolo dei Giudei.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi hai scrutato, e mi hai conosciuto; Tu hai conosciuto quando mi seggo e quando mi alzo.
&Gloria
v. Adesso riconosco veramente che il Signore ha mandato il suo Angelo, e m'ha liberato dalle mani d'Erode, e da tutta l'attesa del popolo dei Giudei.

[Oratio]
O Dio, che, sciolto il beato Apostolo Pietro dalle catene, lo facesti uscire illeso: sciogli le catene dei nostri peccati; ed allontana benigno da noi tutti i mali.
$Per Dominum
_
$Oremus
O Dio, che colla predicazione del beato Paolo Apostolo hai istruito una moltitudine di Genti: concedi che, come ne celebriamo il natale, così ne risentiamo il patrocinio presso di te.
$Per Dominum

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli
!Act 12:1-11
In quei giorni il re Erode mise mano a maltrattare alcuni della Chiesa.  Uccise di spada Giacomo, fratello di Giovanni.  E vedendo che ciò piaceva ai Giudei, procedé anche all'arresto di Pietro. Erano i giorni degli azimi.  E fattolo catturare, lo mise in prigione, dandolo in guardia a quattro picchetti, di quattro soldati ciascuno, volendo dopo la Pasqua processarlo davanti al popolo.  Pietro dunque era custodito nella prigione. Ma dalla Chiesa si faceva continua orazione a Dio per lui.  Or, la notte stessa che Erode stava per processarlo, Pietro dormiva tra due soldati, legato con due catene; e le sentinelle alla porta custodivano la prigione.  Quand'ecco si presenta un Angelo del Signore e brilla una luce nella cella, e dato un colpo nel fianco a Pietro, lo risvegliò, dicendo: Lévati su in fretta. E caddero le catene dalle mani di lui.  Poi l'Angelo gli disse: Mettiti la cintura e lègati i sandali. Ed egli fece così. E gli soggiunse: Buttati addosso il tuo mantello, e seguimi.  E uscito che fu, lo seguiva, senza rendersi conto che fosse realtà quanto si faceva dall'Angelo; ma credeva di avere un'allucinazione.  E passata la prima e la seconda sentinella, giunsero alla porta di ferro che mette in città, la quale s'aprì loro da sé medesima; e usciti fuori, s'inoltrarono in una contrada, e d'improvviso l'Angelo si partì da lui.  Pietro allora, rientrato in se, disse; Adesso riconosco veramente che il Signore ha mandato il suo Angelo, e m'ha liberato dalle mani d'Erode, e da tutta l'attesa del popolo dei Giudei.

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Li porrai come principi su tutta la terra, essi faranno ricordare il tuo Nome, Signore.                                     
V. Ai padri succederanno i figli; perciò i popoli Ti loderanno. Alleluia, alleluia.
V. Sciogli, o Pietro, per ordine di Dio le catene che ci legano sulla terra, tu che apri il regno dei cieli ai beati. Alleluia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 16:13-19
In quel tempo, Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell'uomo?». Ed essi risposero: «Alcuni Giovanni il Battista, altri Ella, altri ancora Geremia, o uno dei profeti». Disse loro Gesù: «Ma voi, chi dite che io sia?». Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente». E Gesù, in risposta, gli disse: «Beato sei tu, Simone, figlio di Giona, poiché non la carne e il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che è nei cieli. E io dico a te che tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. E ti darò le chiavi del regno dei cieli: tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli, e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 44:17-18
Li costituirai príncipi su tutta la terra: essi ricorderanno il tuo nome, o Signore, di generazione in generazione.

[Secreta]
Il sacrificio a te offerto, o Signore, ci vivifichi e protegga sempre, per l'intercessione del beato Pietro tuo Apostolo.
$Per Dominum
_
$Oremus
Per le preghiere del tuo Apostolo Paolo santifica, o Signore, i doni del tuo popolo, affinché il sacrificio che Ti è già gradito per la tua istituzione, lo sia ancora più per il patrocinio per chi Ti prega.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa.

[Postcommunio]
Saziati del sacro corpo e del prezioso sangue ti preghiamo, o Signore Dio nostro; quanto abbiamo compiuto con devozione, lo possiamo conseguire con sicura redenzione.
$Per eundem
_
$Oremus
Dopo aver ricevuto il sacramento, ti preghiamo, o Signore, perché, per intercessione del beato Paolo apostolo ciò che a sua gloria è stato offerto, a noi giovi come rimedio.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Maccabei
Ci dia gioia, o Signore, la fraterna corona dei tuoi martiri, e porti aumento alla nostra fede e ci consoli con la molteplice intercessione.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Maccabei
Concedici, o Signore, che trattiamo piamente i tuoi misteri ad onore dei santi martiri: per essi cresca in noi l'aiuto e la gioia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Maccabei
O Dio onnipotente, fa' che noi, onorando la memoria dei tuoi martiri con la partecipazione al sacramento, li seguiamo pure crescendo nella fede.
$Per Dominum

