[Rank]
S. Sixti II, Papae, et Sociorum, Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
O Dio, che ci fai festeggiare la nascita al cielo dei tuoi santi martiri Sisto Felicissimo e Agapito concedi a noi di godere la loro compagnia nella felicità eterna.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Sisto, Felicissimo e Agapito di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum

