[Rank]
S. Alphonsi Mariae de Ligorio Episc. Conf. et Eccles. Doct.;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
CPapaM=Stefano;
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Luc 4:18.
v. Lo spirito del Signore è sopra di me: perciò mi ha consacrato; Egli mi ha inviato ad evangelizzare i poveri, a medicare i cuori feriti.
!Ps 77:1
Alla mia legge, popolo mio, sempre il tuo orecchio rivolgi: a quel che ti dice la mia bocca presta attento l'orecchio.
&Gloria
v. Lo spirito del Signore è sopra di me: perciò mi ha consacrato; Egli mi ha inviato ad evangelizzare i poveri, a medicare i cuori feriti.

[Oratio]
O Dio, che mediante il beato Alfonso Maria, tuo confessore e vescovo, pieno di zelo per le anime, hai arricchito la Chiesa di una nuova famiglia religiosa; fa' che, istruiti dai suoi salutari insegnamenti e fortificati dal suo esempio, possiamo felicemente pervenire a te.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo.
!2 Tim 2:1-7
Carissimo: Raffòrzati nella grazia che sta in Cristo Gesù. Quanto hai da me udito in presenza di molti testimoni, confidalo a uomini fedeli che sian capaci d'insegnarlo ad altri. Sopporta le fatiche come buon soldato di Cristo Gesù. Nessuno ascritto alla milizia di Dio s'impaccia in affari del mondo, per piacere a chi l'ha arruolato; ed anche l'atleta non è coronato, se non ha combattuto secondo le regole. Anche l'agricoltore, per raccogliere frutti, deve prima lavorare. Medita quel che ti dico, il· Signore poi te lo farà comprendere.

[Graduale]
!Ps 118:52-53
Nel ricordo dei tuoi eterni giudizi fui consolato, o Signore; ma venni meno nel vedere i peccatori abbandonare la tua legge.
!Ps 39:11
Non tenni nascosta nel cuore la tua giustizia, ma proclamai la tua verità e salvezza. Alleluia, alleluia.
!Ps 49:3-4
Egli fu inviato da Dio a convertire la nazione e tolse le abominazioni dell'empietà, e rivolse il suo cuore al Signore, e tra l'empietà fece fiorire la pietà. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 34:13
Quando eran malati mi vestivo di sacco, mi maceravo nel digiuno e la mia preghiera si ripercuoteva nel mio seno.
!Ps 22:5.
V. Hai imbandita dinanzi a me una mensa, in faccia di quelli che mi perseguitano. Hai unto il mio capo di unguento: e il mio calice inebriante quanto è mai buono!
!1 Cor 9:22
V. Mi sono fatto debole con i deboli, per guadagnare  i deboli.


[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 132:1-2
Ecco, come è bello e piacevole che i fratelli stiano insieme! Come olio prezioso sulla testa che scende sulla barba di Aron. Alleluia.
!Joann 15:16
V.  Vi ho costituiti perché andiate e portiate frutti e frutti duraturi. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 10:1-9
In quel tempo: Il Signore scelse anche altri settantadue discepoli e li mandò a due a due innanzi a sé in ogni città e luogo dove egli era per andare. E diceva loro: «La messe è molta, ma gli operai sono pochi. Pregate dunque il padrone della messe che mandi operai per la sua mietitura. Andate! Ecco, io vi mando come agnelli in mezzo a lupi. Non portate né borsa, né sacca, né sandali; e per la strada non salutate nessuno. In qualunque casa entrerete, dite prima di tutto: “Pace a questa casa”. E se ci sarà un figlio di pace riposerà su di lui la pace vostra, altrimenti ritornerà a voi. E nella stessa casa restate, mangiando e bevendo di quel che vi dànno; perché l'operaio è degno della sua mercede. Non girate di casa in casa. E in qualunque città entrerete, se vi accolgono, mangiate di quel che vi sarà messo davanti e guarite gli infermi che ci sono, e dite loro: “Sta per venire a voi il Regno di Dio”».

[Offertorium]
!Prov 3:9; 3:27
Onora il Signore con le tue sostanze e con le primizie dei tuoi frutti. Non impedire a chi può che faccia del bene: e se poi, fa' anche tu del bene.

[Secreta]
Infiamma, Signore Gesù Cristo, col celeste fuoco del sacrificio, i nostri cuori in odore di soavità; Tu che desti al beato Alfonso Maria di celebrare questi misteri e per essi di offrire se stesso qual ostia santa davanti a te:
$Qui vivis

[Communio]
!Eccli 50:1; 50:9
Ecco il gran sacerdote che nella sua vita riparò la casa, e nei suoi giorni restaurò il tempio, come fiamma luminosa, come incenso che brucia nel fuoco.

[Postcommunio]
O Dio, che rendesti il beato confessore e vescovo Alfonso Maria fedele dispensatore ed araldo dei divini misteri; fa' che, per i suoi meriti e le sue preghiere, i tuoi fedeli li ricevano di frequente e ricevendoli ti lodino senza fine.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Stephano pope, martyr
@Commune/C2b:Oratio:s/N\./Stefano/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Stephano pope, martyr
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Stefano/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Stephano pope, martyr
@Commune/C2b:Postcommunio:s/N\./Stefano/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem

