[Rank]
Ss. Tiburtii et Susannae Virg. Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Ci assista sempre, o Signore, la protezione dei tuoi santi martiri Tiburzio e Susanna, poiché tu non manchi di guardare propizio quelli ai quali concedesti tali aiuti.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 11:33-39
Fratelli: i santi mediante la fede debellarono i regni, esercitarono la giustizia, conseguirono le promesse, turarono le gole dei leoni, estinsero la violenza del fuoco, scamparono al taglio della spada, guarirono dalle malattie, diventarono prodi in guerra, misero in fuga eserciti stranieri; le donne riebbero i loro morti risuscitati. Chi fu messo alla tortura, e non accettò liberazione per ottenere una risurrezione migliore; chi ebbe a patire scherni e flagelli ed anche catene e prigione. Furon lapidati, segati, sottoposti a dure prove; moriron di spada; andaron raminghi coperti di pelli di pecora o di capra, privi di tutto, vessati, maltrattati. Essi di cui non era degno il mondo, andavano errando per deserti e per monti , in spelonche e caverne. Tutti questi, per la testimonianza resa alla loro fede, conseguirono la promessa, in Gesù Cristo Signor nostro.

[Secreta]
Guarda, o Signore, le preghiere del tuo popolo e ricevi i suoi doni, e le offerte destinate ai tuoi misteri ti siano gradite per intercessione dei tuoi santi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Abbiamo ricevuto, o Signore, il pegno della salvezza eterna: ci sia esso, te ne preghiamo, per intercessione dei tuoi santi martiri, di aiuto per la vita presente e per la futura.
$Per Dominum


