[Rank]
S. Barbarae Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
O Dio, che fra gli altri prodigi della tua potenza compisti anche quello di dare al sesso fragile la forza del martirio; fa' che noi, che celebriamo l'anniversario della beata Barbara vergine e martire tua, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, Signore, il sacrificio che ti offriamo nella festa della beata Barbara vergine e martire tua, fiduciosi di essere salvati per il suo patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
I misteri che abbiamo ricevuto, o Signore, siano il nostro soccorso, e per l’intercessione della beata Barbara vergine e martire tua, ci ottengano la gioia della tua protezione perenne.
$Per Dominum

