[Rank]
Feria Tertia in Rogationibus;;Feria;;1.6

[Rank1960]
Feria Tertia infra Hebdomadam V post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Olvasmány szent Péter apostol elsõ levelébõl
!1 Pet 4:1-7
1 Mivel tehát Krisztus testben szenvedett, ti is ugyanazzal a gondolattal fegyverkezzetek fel, mert aki testben szenvedett, szakított a bûnnel,
2 hogy ne emberi vágyaitokat követve, hanem az Isten akarata szerint éljetek földi életetek hátralevõ idejében.
3 Épp elég, hogy eddigi idõtöket a pogányokhoz hasonlóan töltöttétek el, kicsapongásokban, érzéki gyönyörökben, részegeskedésekben, nagy evés-ivásokat rendezve és bûnös módon bálványokat imádva.
4 Ezért csodálkoznak most rajtatok, hogy nem fetrengtek velük együtt a kicsapongások posványában, és szidnak benneteket.
5 De számot adnak majd annak, aki készen áll rá, hogy ítélkezzék élõk s holtak fölött.
6 Mert azért hirdették az evangéliumot a halottaknak is, hogy ha mint emberek testben ítélet alá estek is, lélekben éljenek az Isten által.
7 Közel van mindennek a vége. Legyetek hát okosak és éberek, és imádkozzatok!

[Responsory1]
R. Bless ye God in the congregations Alleluia.
* Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.
V. Sing forth the honour of His Name, make His praise glorious.
R. Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.

[Lectio2]
!1 Pet 4:7-11
7 Közel van mindennek a vége. Legyetek hát okosak és éberek, és imádkozzatok!
8 Mindenekelõtt szeressétek egymást figyelmesen, mert a szeretet befedi a bûnök sokaságát.
9 Legyetek egymás iránt vendégszeretõk, zúgolódás nélkül.
10 Aszerint, hogy ki-ki milyen lelki ajándékot kapott, legyetek egymásnak szolgálatára, hogy az Isten sokféle kegyelmének jó letéteményesei legyetek.
11 Aki beszél, az Isten szavait közvetítse. Ha valaki szolgál, azzal az erõvel szolgáljon, amelyet az Isten ad neki, hogy így minden az Isten dicsõségére váljék Jézus Krisztus által, akié a dicsõség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen.

[Responsory2]
R. With my whole heart Alleluia have I sought thee Alleluia.
* O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
V. Blessed art Thou, O Lord teach me thy statutes.
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.

[Lectio3]
!1 Pet 4:12-19
12 Szeretteim, ne lepõdjetek meg azokon az égõ fájdalmakon, amelyek megpróbáltatásul értek benneteket, mintha valami hallatlan dolog esett volna veletek.
13 Ehelyett inkább örüljetek, hogy részetek lehet Krisztus szenvedéseiben, hogy dicsõsége megnyilvánulása napján majd ujjongva örülhessetek.
14 Boldogok vagytok, ha Krisztus nevéért szidnak benneteket, mert a dicsõség Lelke, vagyis az Isten Lelke nyugszik rajtatok.
15 Senki közületek ne szenvedjen azért, hogy gyilkos vagy tolvaj, gonosztevõ vagy bujtogató.
16 Ha pedig mint kereszténynek kell szenvednie, ne szégyellje, hanem dicsõítse meg az Istent ezzel a névvel.
17 Mert itt van az ideje, hogy elkezdõdjék az ítélet az Isten házanépén. De ha mirajtunk kezdõdik, mi lesz a sorsuk azoknak, akik nem hisznek az Isten evangéliumában?
18 Ha az igaz is alig menekül meg, hol lesz maradása az istentelennek és a bûnösnek?
19 Ezért azok is, akik az Isten akarata szerint szenvednek, ajánlják lelküket a hûséges Teremtõnek azzal is, hogy jót tesznek.

[Responsory3]
R. Let now the redeemed of the Lord Alleluia
* Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.
V. Let them whom He hath redeemed from the hand of the enemy, and gathered them out of the lands.
R. Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.

[Ant 2]
Christ ought to have suffered, * and to have risen again from the dead. Alleluia.

[Oratio 2]
O God, from Whom all good things do come, grant to us thy humble servants that by thy holy inspiration we may think those things that be good, and by thy merciful guiding may perform the same.
$Per Dominum

[Ant 3]
I came forth from the Father, * and am come into the world again I leave the world, and go to the Father. Alleluia.
