[Ant Matutinum]
Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce e sino ai confini del mondo son giunte le loro parole.;;18
Gridarono i giusti * e il Signore li ha esauditi.;;33
Tu li costituirai * principi su tutta la terra: essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.;;44
I principi dei popoli * si sono riuniti col Dio di Abramo.;;46
Hai dato l'eredità * a coloro che temono il tuo nome, o Signore.;;60
Essi hanno annunziato * le opere di Dio ed hanno compreso ciò che egli ha fatto.;;63
R. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
V. E sino ai confini del mondo le loro parole.
Sarà esaltata * la potenza del giusto, alleluia.;;74
Annunziarono * fra le genti la gloria del Signore,  e fra tutti i popoli le sue meraviglie.;;95
È sorta la luce * per il giusto, alleluia, e la gioia per i retti di cuore, alleluia.;;96
La destra del Signore * li ha salvati, ed il suo santo braccio, alleluia;;97
Essi osservarono * i suoi comandamenti e la sua legge, alleluia.;;98
Camminavano * nell'innocenza del loro cuore, dentro la tua casa.;;100
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.
Rallegratevi e tripudiate: perchè i vostri nomi sono scritti nel cielo, dice il Signore.;;253;254;255
V. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
R. Molto grande è divenuto il loro potere.

[Responsory4]
R. Vidi degli uomini riuniti, che avevano splendide vesti, e un angelo del Signore si rivolse a me con queste parole: 
* Questi uomini santi sono divenuti amici di Dio.
V. Vidi un angelo forte, che volava in mezzo al cielo, gridando ad alta voce.
R. Questi uomini santi sono divenuti amici di Dio.

[Responsory8]
R. Questi sono gli uomini santi, che il Signore ha scelto con carità sincera, e ai quali ha dato gloria eterna: 
* per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.
V. I santi con la fede hanno vinto i regni, hanno operato la giustizia.
R. Per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.
&Gloria
R. Per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Matteo
!Matt 19:27-29
19:27 Allora Pietro prese la parola, e gli disse: Ecco noi abbiamo abbandonate tutte le cose, e ti abbiam seguitato: che sarà dunque di noi?
19:28 E Gesù disse loro: In verità vi dico che voi, che mi avete seguito, nella rigenerazione allorché il Figlio dell'uomo sederà sul trono della sua maestà, sedere
te anche voi sopra dodici troni, e giudicherete le dodici tribù d'Israele.
19:29 E chiunque avrà abbandonato la casa, o i fratelli, o le sorelle, o il padre, o la madre, o la moglie, o i figli, o i poderi per amor del mio nome, riceverà i
l centuplo, e possederà la vita eterna.
$Te decet
