[AntMatutinumM]
Annunziarono * fra le genti la gloria del Signore,  e fra tutti i popoli le sue meraviglie.;;95
È sorta la luce * per il giusto, alleluia, e la gioia per i retti di cuore, alleluia.;;96
La destra del Signore * li ha salvati, ed il suo santo braccio, alleluia;;97
Camminavano * nell'innocenza del loro cuore, dentro la tua casa.;;100
Rallegratevi e tripudiate: perchè i vostri nomi sono scritti nel cielo, dice il Signore.;;253;254;255

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Matteo
!Matt 19:27-29
19:27 Allora Pietro prese la parola, e gli disse: Ecco noi abbiamo abbandonate tutte le cose, e ti abbiam seguitato: che sarà dunque di noi?
19:28 E Gesù disse loro: In verità vi dico che voi, che mi avete seguito, nella rigenerazione allorché il Figlio dell'uomo sederà sul trono della sua maestà, sedere
te anche voi sopra dodici troni, e giudicherete le dodici tribù d'Israele.
19:29 E chiunque avrà abbandonato la casa, o i fratelli, o le sorelle, o il padre, o la madre, o la moglie, o i figli, o i poderi per amor del mio nome, riceverà i
l centuplo, e possederà la vita eterna.
$Te decet
