[Responsory3]
R. Beata sei tu, santa vergine Maria, e molto degna di ogni lode:
* poiché da te è nato il sole di giustizia. Cristo, nostro Dio.
V. Prega per il popolo, intervieni per il clero, intercedi per il ceto femminile religioso: sentano il tuo aiuto tutti coloro che celebrano la tua santa commemo razione.
R. Poiché da te è nato il sole di giustizia.
&Gloria
R. Cristo, nostro Dio.

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:14
v. Da principio e prima dei secoli  io sono stata creata, e fino all'età futura non cesserò di esistere, ed ho servito nel santuario alla sua presenza.  
$Deo gratias.

[Lectio11]
!from tempora

[Lectio21]
!from tempora