[Ant Matutinum]
Tu sei benedetta * fra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno.;;8
Santa Madre di Dio * come aroma prezioso, hai emanato soave profumo.;;18
Al prodigio * della sua verginità innalziamo festosi un cantico di gioia.;;23
Con il tuo splendore * e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente, e regna.;;44
L'aiuterà * Dio con la sua presenza: Dio è in lei; non vacillerà.;;45
Un favo stillante * sono le tue labbra, o Sposa, latte e miele sotto la tua lingua: e l'odore delle tue vesti è come l'odore d'incenso.;;47
V. Con il tuo splendore e con la tua bellezza.
R. Vieni, avanza lietamente, e regna.
La fonte dei giardini * è un pozzo di acque vive, che scorrono impetuosamente dal Libano.;;84
Siamo nella gioia, * tutti noi che abitiamo in te, o santa Madre di Dio.;;86
Rallegrati, * o vergine Maria, perché da sola hai distrutto tutte le eresie nel mondo intero.;;95
Fammi degno * di lodarti, o Vergine santa: dammi forza contro i tuoi nemici.;;96
Dopo il parto, * o Vergine, sei rimasta inviolata: Madre di Dìo, intercedi per noi.;;97
Io discesi * nell'orto delle noci, per vedere i pomi delle valli, ed osservare se la vigna fosse fiorita, e se germogliassero i melagrani, alleluia.;;98  
V. L'aiuterà Iddio con la sua presenza.
R. Dio è in lei; non sarà scossa.
Sei un orto chiuso, * Madre di Dio, un fonte segnato: sorgi, affrettati e vieni.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

[Responsory9]
R. Tu se beata, Vergine Maria, Madre di dio, che credesti al Signore: sono adempiute in te le cose che ti sono state dette: ecco sei stata esaltata sopra i cori degli angeli:
* intercedi per noi presso il Signore Iddio nostro.
V. Ave Maria, piena di grazia, il Signore è con te.
R. Intercedi per noi presso il Signore Iddio nostro.
&Gloria
R. Intercedi per noi presso il Signore Iddio nostro.

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Luca                    
!Luca 11:27-28
11:27 E avvenne che mentre diceva queste cose, alzò la voce una donna di mezzo alle turbe, e gli disse : Beato il seno che ti ha po.nato, e le mammelle che hai succhiate.
11:28 Ma egli disse : Anzi beati coloro che ascoltano la parola di Dio, e l'osservano. 
$Te decet
