[Ant Matutinum]
Nella legge del Signore * fu il suo diletto, giorno e notte.;;1
Per annunziare * i precetti del Signore egli fu costituito sul suo santo monte.;;2
Figli degli uomini, * osservate come il Signore ha glorificato il suo santo.;;4
O Signore, * lo hai circondato di benevolenza, come di scudo.;;5
Per tutta la terra * lo hai incoronato di gloria e di onore.;;8
Il Signore è giusto * ed ama la giustizia: le persone rette contempleranno il suo volto.;;10
V. Lo hai incoronato, o Signore, di gloria e di onore.
R. E lo hai preposto alle opere delle tue mani.
Abiterà * nella tua dimora: riposerà sul tuo santo monte.;;14
Hai posto, o Signore, * sul suo capo, una corona di pietre preziose.;;20
Questi riceverà * benedizione dal Signore, e misericordia da Dio, suo Salvatore: tale è la generazione di quei che cercano il Signore;;23
Il giusto si rallegrerà * nel Signore, e spererà in lui; e tutti i retti di cuore saranno lodati.;;63
Beatus * quem elegisti Domine, habitabit in atriis tuis;;64
Il giusto fiorirà * come la palma: crescerà come il cedro del Libano.;;91
V. Hai posto, o Signore, sul suo capo.
R. Una corona di pietre preziose.
Chi vuol venire dietro a me, rinneghi se stesso, e tolga la sua croce, e mi segua.;;256;257;258
V. Grande è la sua gloria per la tua salvezza.
R. Lo hai ricoperto di grande gloria e di splendore.

[Responsory9]
R.br.  Beato l'uomo che sopporta la tentazione, poiché quando sarà stato provato, riceverà la corona della vita, 
* che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
V. Questi riceverà  benedizione dal Signore, e misericordia da Dio, suo Salvatore.
R. Che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
&Gloria
R. Che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Luca
!Luca 14:26-33
14:26 Se uno viene da me, e non odia suo padre e sua madre e la moglie e i figli e i fratelli e le sorelle, e fin l'anima sua non può essere mio discepolo.
14:27 E chi non porta la sua croce, e mi segue, non può essere mio discepolo.
14:28 Poiché chi di voi volendo fabbricare una torre, non fa prima seduto i conti delle spese che vi vorranno, e se abbia con che finirla?
14:29 Affinché, dopo gettate le fondamenta, non potendo egli terminarla, non comincino tutti quei che veggono a burlarsi di lui,
14:30 dicendo : Costui ha principiato a fabbricare, e non ha potuto finire. 
14:31 Ovvero qual è quel re che, stando per muovere guerra a un altro re, non consulti prima seduto se possa con dieci mila uomini andar incontro ad uno che gli viene contro con venti mila?
14:32 Altrimenti mentre questi è tuttora lontano, gli spedisce ambasciatori, e lo prega di pace.
14:33 Così pertanto chiunque di voi non rinunzia a tutto quel che possiede, non può essere mio discepolo. 
$Te decet
