[AntMatutinumM]
Questi riceverà * benedizione dal Signore, e misericordia da Dio, suo Salvatore: tale è la generazione di quei che cercano il Signore;;23
Il giusto si rallegrerà * nel Signore, e spererà in lui; e tutti i retti di cuore saranno lodati.;;63
Beatus * quem elegisti Domine, habitabit in atriis tuis;;64
Il giusto fiorirà * come la palma: crescerà come il cedro del Libano.;;91
Chi vuol venire dietro a me, rinneghi se stesso, e tolga la sua croce, e mi segua.;;256;257;258

[MM Capitulum]
@Commune/C2:Capitulum Sexta
_
V. Il giusto si rallegrerà nel Signore.
R. E tutti i retti di cuore saranno lodati.
