[Ant Matutinum]
Lungo i corsi delle acque * piantò la vigna dei giusti e il loro diletto fu nella legge del Signore.;;1
Il Signore ha provato gli eletti come oro nel crogiuolo * e li ha graditi come olocausto in eterno.;;2
Gli occhi del Signore * si rivolsero ai poveri, siccome i peccatori ponevano i loro archi contro di loro;;10
Darò ai miei santi * un posto d'onore nel regno del Padre mio, dice il Signore.;;14
Come Dio ha reso mirabile * il mio affetto verso i santi che sono nella sua terra!;;15
I santi che sperano nel Signore * saranno forti, avranno ali come le aquile, voleranno e non si stancheranno.;;23
V. Rallegratevi nel Signore ed esultate, o giusti.
R. E gloriatevi, o voi tutti retti di cuore.
I giusti pertanto * vivranno in eterno e presso il Signore è la loro ricompensa.;;32
Sacrificarono il loro corpo alla morte per non servire agli idoli; perciò, incoronati, possiedono la palma.;;33
Ecco, grande è presso Dio la ricompensa * dei santi: essi infatti morirono per Cristo e vivranno in eterno.;;45
Il regno dei cieli è di costoro, * che disprezzarono la vita del mondo e giunsero a! premio del regno, e lavarono le loro anime nel sangue dell'Agnello.;;60
Il sangue dei santi martiri * è stato sparso in terra per Cristo; pertanto si sono guadagnati doni eterni.;;63
Vendica, o Signore, * il sangue dei tuoi Santi, che è stato sparso sopra la terra.;;78
V. Esultino i giusti al cospetto di Dio.
R. E godano in letizia.
Beati * quei che soffrono persecuzione per amore della giustizia: perchè di essi è il regno de' cieli.;;259;254;255
V. I giusti pertanto vivranno in eterno.
R. E presso il Signore è la loro ricompensa.

[Responsory9]
R.br. I giusti pertanto, * vivranno in eterno.
R. I giusti pertanto, * vivranno in eterno.
V. E presso il Signore è la loro ricompensa.
R. Vivranno in eterno.
&Gloria
R. I giusti pertanto, * vivranno in eterno.

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Luca
!Luca 21:9-19
21:9 Quando poi sentirete di guerre e di sedizioni, non vi sbigottite : bisogna che prima accadano tali cose; ma non sarà ancor si tosto la fine.
21:10 Allora diceva loro: Si solleverà popolo contro popolo e regno contro regno.
21:11 E saranno fieri terremoti in diversi luoghi, e pestilenze e carestie e cose spaventevoli nel cielo, e prodigi grandi.
21:12 a prima di tutto questo vi metteranno le mani addosso, e vi perseguiteranno, traendovi alle sinagoghe e alle prigioni, e vi trascineranno dinanzi ai re e ai presidi per causa del nome mio:
21:13 e questo avverrà per la vostra testimonianza.
21:14 Tenete dunque fisso in cuor vostro di non premeditare quel che abbiate a rispondere:
21:15 perocché io darò a voi un parlare e una sapienza, cui non potranno resistere né contraddire tutti i vostri nemici. 
21:16 Sarete poi traditi da genitori, da fratelli, da parenti e amici, e parte di voi faranno morire:
21:17 E sarete in odio a tutti per causa del nome mio:
21:18 ma non perirà un capello del vostro capo. 
21:19 Guadagnerete le anime vostre mediante la pazienza.
$Te decet
