[Ant MatutinumM]
Gli occhi del Signore * si rivolsero ai poveri, siccome i peccatori ponevano i loro archi contro di loro;;10
Il regno dei cieli è di costoro, * che disprezzarono la vita del mondo e giunsero a! premio del regno, e lavarono le loro anime nel sangue dell'Agnello.;;60
Il sangue dei santi martiri * è stato sparso in terra per Cristo; pertanto si sono guadagnati doni eterni.;;63
Vendica, o Signore, * il sangue dei tuoi Santi, che è stato sparso sopra la terra.;;78
Beati * quei che soffrono persecuzione per amore della giustizia: perchè di essi è il regno de' cieli.;;259;254;255

[MM Capitulum]
@Commune/C3:Capitulum Sexta
_
V. Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio.
R. Non saranno toccate dal tormento della morte.

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Luca
!Luca 21:9-19
21:9 Quando poi sentirete di guerre e di sedizioni, non vi sbigottite : bisogna che prima accadano tali cose; ma non sarà ancor si tosto la fine.
21:10 Allora diceva loro: Si solleverà popolo contro popolo e regno contro regno.
21:11 E saranno fieri terremoti in diversi luoghi, e pestilenze e carestie e cose spaventevoli nel cielo, e prodigi grandi.
21:12 a prima di tutto questo vi metteranno le mani addosso, e vi perseguiteranno, traendovi alle sinagoghe e alle prigioni, e vi trascineranno dinanzi ai re e ai presidi per causa del nome mio:
21:13 e questo avverrà per la vostra testimonianza.
21:14 Tenete dunque fisso in cuor vostro di non premeditare quel che abbiate a rispondere:
21:15 perocché io darò a voi un parlare e una sapienza, cui non potranno resistere né contraddire tutti i vostri nemici. 
21:16 Sarete poi traditi da genitori, da fratelli, da parenti e amici, e parte di voi faranno morire:
21:17 E sarete in odio a tutti per causa del nome mio:
21:18 ma non perirà un capello del vostro capo. 
21:19 Guadagnerete le anime vostre mediante la pazienza.
$Te decet
