[AntMatutinumM]
Gli occhi del Signore * si rivolsero ai poveri, siccome i peccatori ponevano i loro archi contro di loro;;10
Il regno dei cieli è di costoro, * che disprezzarono la vita del mondo e giunsero a! premio del regno, e lavarono le loro anime nel sangue dell'Agnello.;;60
Il sangue dei santi martiri * è stato sparso in terra per Cristo; pertanto si sono guadagnati doni eterni.;;63
Vendica, o Signore, * il sangue dei tuoi Santi, che è stato sparso sopra la terra.;;78
Beati * quei che soffrono persecuzione per amore della giustizia: perchè di essi è il regno de' cieli.;;259;254;255

[MM Capitulum]
@Commune/C3:Capitulum Sexta
_
V. Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio.
R. Non saranno toccate dal tormento della morte.
