[AntMatutinumM]
Il Signore è giusto, * ed ama la giustizia; * la sua faccia guarda l'equità.;;10
Il Signore lo conobbe * nelle sue benedizioni, e trovò grazia davanti agli occhi del Signore.;;95
Per la sua fede * e mansuetudine  il Signore lo fece santo, e gli mostrò la sua gloria.;;96
Il giusto * germoglierà come il giglio e fiorirà in eterno davanti al Signore.;;97
Siano cinti i vostri fianchi, * e nelle vostre mani lampade accese.;;256;257;258

[Lectio2]
Dalla lettera a Tito
!Tito 1:7-11
7 Infatti è necessario che il vescovo sia incensurabile, poiché egli governa la casa di Dio, e non sia altezzoso, né irascibile, né dedito al vino, né violento, né avido di loschi guadagni, 
8 ma cordiale verso gli estranei, amante del bene, equilibrato, giusto, pio, padrone di sé, 
9 saldamente abbracciato alla verace dottrina, quale fu insegnata, in modo che sia in grado con quell'insegnamento salutare di rivolgere esortazioni e di confutare gli avversari. 
10 Di fatto, vi sono molti insubordinati, ciarlatani e ingannatori, provenienti in massima parte dalla circoncisione, 
11 ai quali bisogna chiudere la bocca, poiché essi sono capaci di sconvolgere intere famiglie spacciando insegnamenti vietati, per losco guadagno.

[MM Capitulum]
@Commune/C4:Capitulum Sexta
_
V. Il giusto germinerà come il giglio.
R. E fiorirà in eterno dinanzi al Signore.
