[AntMatutinumM]
Il Signore è giusto, * ed ama la giustizia; * la sua faccia guarda l'equità.;;10
Il Signore lo conobbe * nelle sue benedizioni, e trovò grazia davanti agli occhi del Signore.;;95
Per la sua fede * e mansuetudine  il Signore lo fece santo, e gli mostrò la sua gloria.;;96
Il giusto * germoglierà come il giglio e fiorirà in eterno davanti al Signore.;;97
Siano cinti i vostri fianchi, * e nelle vostre mani lampade accese.;;256;257;258

[MM Capitulum]
@Commune/C4:Capitulum Sexta
_
V. Il giusto germinerà come il giglio.
R. E fiorirà in eterno dinanzi al Signore.
