[Ant Matutinum]
Beato l'uomo * che medita la legge del Signore: la sua volontà vi persevera giorno e notte, e tutto quello che farà avrà sempre prospero effetto.;;1
Beato questo santo * che ha confidato nel Signore, ha predicato i precetti del Signore ed è stato costituito sul suo santo monte.;;2
Il Signore ha esaudito il suo santo che lo invocava; * il Signore lo ha esaudito e lo ha stabilito nella pace.;;4
Tu sei la mia gloria, * tu sei il mio sostegno, o Signore; tu hai innalzato il mio capo e mi hai esaudito dal tuo santo monte.;;5
O Signore, sovrano nostro, * quanto è ammirabile il tuo nome su tutta la terra! Poiché di gloria e di onore hai incoronato il tuo santo e lo hai preposto alle opere delle tue mani.;;8
Il Signore è giusto, * ed ama la giustizia; * la sua faccia guarda l'equità.;;10
V. Il Signore l'ha amato e l'ha onorato.
O Signore, * questo santo abiterà nel tuo tabernacolo: operò con giustizia e riposerà sul tuo santo monte.;;14
Chiese a te la vita * e tu gliela concedesti, o Signore: lo hai ricoperto di grande gloria e di splendore; hai posto sul suo capo una corona di pietre preziose.;;20
Questi riceverà * benedizioni dal Signore e ricompensa da Dio, suo salvatore: poiché questa è la stirpe di coloro che cercano il Signore.;;23
Il Signore lo conobbe * nelle sue benedizioni, e trovò grazia davanti agli occhi del Signore.;;95
Per la sua fede * e mansuetudine  il Signore lo fece santo, e gli mostrò la sua gloria.;;96
Il giusto * germoglierà come il giglio e fiorirà in eterno davanti al Signore.;;97
V. Lo elesse il Signore per suo sacerdote.
R. Affinché gli offrisse il sacrificio di lode.
Siano cinti i vostri fianchi, * e nelle vostre mani lampade accese.;;256;257;258
V. Tu sei sacerdote in eterno.
R. Secondo l'ordine di Melchisedech. 

[Lectio2]
Dalla lettera a Tito
!Tito 1:7-11
7 Infatti è necessario che il vescovo sia incensurabile, poiché egli governa la casa di Dio, e non sia altezzoso, né irascibile, né dedito al vino, né violento, né avido di loschi guadagni, 
8 ma cordiale verso gli estranei, amante del bene, equilibrato, giusto, pio, padrone di sé, 
9 saldamente abbracciato alla verace dottrina, quale fu insegnata, in modo che sia in grado con quell'insegnamento salutare di rivolgere esortazioni e di confutare gli avversari. 
10 Di fatto, vi sono molti insubordinati, ciarlatani e ingannatori, provenienti in massima parte dalla circoncisione, 
11 ai quali bisogna chiudere la bocca, poiché essi sono capaci di sconvolgere intere famiglie spacciando insegnamenti vietati, per losco guadagno.

[LectioE]
v. Da vangelo secondo Matteo
!Matt 25:14-23
25:14 Poichè [la cosa è] come quando un uomo partendo per lontano paese, chiamò i suoi servi, e mise le sue sostanze nelle loro mani.
25:15 E diede all'uno cinque talenti, e all'altro due, e uno ad un altro, a ognuno in proporzione della sua capacità, e immediatamente si partì.
25:16 Andò adunque quegli che aveva ricevuto cinque talenti, e li trafficò, e ne guadagnò altri cinque.
25:17 Parimente colui che ne aveva ricevuti due, ne guadagnò altri due.
25:18 Ma colui che ne aveva ricevuto un solo, andò e fece una buca nella terra, e nascose il denaro del suo padrone.
25:19 Dopo lungo spazio di tempo ritornò il padrone di que' servi, e li chiamò ai conti.
25:20 E venuto colui che aveva ricevuto cinque talenti, gliene presentò altri cinque, dicendo: Signore, tu mi hai dato cinque talenti eccone cinque di più che ho guadagnati.
25:21 Gli rispose il padrone: Bene, servo buono e fedele, perchè nel poco sei stato fedele, ti farò padrone del molto: entra nel gaudio del tuo signore.
25:22 Si presentò poi anche l'altro che aveva ricevuto due talenti, e disse: Signore, tu mi desti due talenti, ecco che io ne ho guadagnati due altri.
25:23 Gli disse il padrone: Bene, servo buono e fedele, perchè sei stato fedele nel poco, ti farò padrone del molto : entra nel gaudio del tuo signore. 
$Te decet
