[Ant Matutinum]
Com'è glorioso e bello * il corteo delle vergini!;;8
Al prodigio * della sua verginità innalziamo festosi un cantico di gioia.;;18
Volgiti, volgiti, Sunamitide; volgiti, volgiti, perché possiamo ammirarti.;;23
Con il tuo splendore, * e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente, e regna.;;44
L'aiuterà Dio con la sua presenza: Dio è in lei; non vacillerà.;;45
Le molte acque non riuscirono a spegnere l'amore.;;47
V. Con il tuo splendore, e con la tua bellezza.
R. Vieni, avanza lietamente, e regna.
Sono bruna, * ma bella, o figlie di Gerusalemme; perciò il re mi amò e mi introdusse nella sua dimora.;;84
Attirami a te; * noi correremo all'odore dei tuoi profumi: olio sparso è il tuo nome.;;86
Vieni, o sposa di Cristo, * ricevi la corona che il Signore ti ha preparata per l'eternità.;;95
Il tuo nome è un profumo olezzante; * le fanciulle ti hanno amato immensamente.;;96
Bella sei tu e graziosa, o figlia di Gerusalemme, terribile come esercito schierato a battaglia.;;97
Cinse * con forza i suoi fianchi e rese robusto il suo braccio; pertanto la sua lucerna non si spegnerà in eterno.;;98
V. L'aiuterà Iddio con la sua presenza.
R. Dio è in lei; non sarà scossa.
A mezzanotte * si udì un clamore: Ecco, arriva lo sposo, uscitegli incontro.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

[Responsory9]
R. Simile è il regno de' cieli a dieci vergini, le quali avendo prese le loro lampade, 
* andarono incontro allo sposo e alla sposa.
V. Ma cinque di esse erano stolte, e cinque prudenti.
R. Andarono incontro allo sposo e alla sposa.
&Gloria
R. Andarono incontro allo sposo e alla sposa.

[Capitulum Nona1]
!Sir 51:13-14
v. Signore, Dio mio, tu innalzasti sulla terra la mia abitazione, e io supplicai per la morte che discendeva. Invocai il Signore, Padre del mio Signore, perché non mi abbandonasse nel giorno della mia tribolazione, e nell'ora dei prepotenti senza soccorso.
$Deo gratias

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Matteo
!Matt 25:1-13
25:1 Allora sarà simile il regno de' cieli a dieci vergini, le quali avendo prese le loro lampade, andarono incontro allo sposo e alla sposa.
25:2 Ma cinque di esse erano stolte, e cinque prudenti. 
25:3 Or le cinque stolte, prese le lampade, non portarono seco dell'olio:
25:4 le prudenti poi insieme colle lampade presero dell'olio ne' vasi loro.
25:5 E tardando lo sposo, assonnarono tutte, e si addormentarono.    
25:6 E a mezza notte si levò un grido: Ecco lo sposo viene, andategli incontro.
25:7 Allora si alzarono tutte quelle vergini, e misero in ordine le loro lampade.
25:8 Ma le stolte dissero alle prudenti: Dateci del vostro olio, perchè le nostre lampade si spengono.
25:9 Risposero le prudenti, e dissero: Perchè non ne manchi a voi e a noi, andate piuttosto da chi ne vende, e compratevene.
25:10 Ma mentre andavano a comprarne, arrivò lo sposo: e quelle che erano preparate, entrarono con lui alle nozze, e fu chiusa la porta. 
25:11 All'ultimo vennero anche le altre vergini, dicendo: Signore, Signore, aprici.
25:12 Ma egli rispose, e disse : In verità vi dico, non vi conosco:
25:13 vegliate adunque, perchè non sapete il giorno né l'ora.
$Te decet
