[AntMatutinumM]
Il tuo nome è un profumo olezzante; * le fanciulle ti hanno amato immensamente.;;96
Bella sei tu e graziosa, o figlia di Gerusalemme, terribile come esercito schierato a battaglia.;;97
Cinse * con forza i suoi fianchi e rese robusto il suo braccio; pertanto la sua lucerna non si spegnerà in eterno.;;98
A mezzanotte * si udì un clamore: Ecco, arriva lo sposo, uscitegli incontro.;;249;250;251

[Responsory12]
R. Simile è il regno de' cieli a dieci vergini, le quali avendo prese le loro lampade, 
* andarono incontro allo sposo e alla sposa.
V. Ma cinque di esse erano stolte, e cinque prudenti.
R. Andarono incontro allo sposo e alla sposa.
&Gloria
R. Andarono incontro allo sposo e alla sposa.

[MM Capitulum]
@Commune/C7:Capitulum Sexta
_
V. Hai amato la giustizia ed hai odiato l'iniquità.
R. Per questo, o Dio, il tuo Dio ti unse con olio di letizia.
