[Ant Matutinum]
Com'è glorioso e bello * il corteo delle vergini!;;8
La sua sinistra * mi circonda il capo, e la sua destra mi tiene abbracciata.;;18
Volgiti, volgiti, Sunamitide; volgiti, volgiti, perché possiamo ammirarti.;;23
Con il tuo splendore, * e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente, e regna.;;44
L'aiuterà Dio con la sua presenza: Dio è in lei; non vacillerà.;;45 
Le molte acque non riuscirono a spegnere l'amore.;;47
V. Con il tuo splendore, e con la tua bellezza.
R. Vieni, avanza lietamente, e regna.
Sono bruna, * ma bella, o figlie di Gerusalemme; perciò il re mi amò e mi introdusse nella sua dimora.;;95
Attirami a te; * noi correremo all'odore dei tuoi profumi: olio sparso è il tuo nome.;;96
Vieni, o sposa di Cristo, * ricevi la corona che il Signore ti ha preparata per l'eternità.;;97
Il tuo nome è un profumo olezzante; * le fanciulle ti hanno amato immensamente.;;96
Bella sei tu e graziosa, o figlia di Gerusalemme, terribile come esercito schierato a battaglia.;;97
Cinse * con forza i suoi fianchi e rese robusto il suo braccio; pertanto la sua lucerna non si spegnerà in eterno.;;98
V. L'aiuterà Iddio con la sua presenza.
R. Dio è in lei; non sarà scossa.
Trovata * una perla di gran pregio, vende quanto possiede e la compera.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

[Responsory9]
R. Tu sei beata, o N., che odi il mondo a causa di Dio.
* Pertanto ti è stato dato il regno dei cieli.
V. Hai amato la giustizia ed hai odiato l'iniquità: 
R. Pertanto ti è stato dato il regno dei cieli.
&Gloria
R. Pertanto ti è stato dato il regno dei cieli.

[LectioE]
Dal vangelo secondo Matteo
!Matt 13:44-52
13:44 Di più il regno dei cieli è simile a un tesoro nascosto in un campo: il qual tesoro un uomo avendo trovato, lo nasconde, e tutto allegro perciò va, e vende quanto ha, e compra quel campo. 
13:45 È ancora simile il regno de' cieli a un mercante, che cerca buone perle,
13:46 e trovatane una di gran pregio, va, e vende quanto ha, e la compra.                      
13:47 È ancora simile il regno de' cieli a una rete gettata in mare, che raccoglie ogni sorta di pesci.
13:48 La quale, allorché fu piena, [i pescatori] tiratala fuori, e postisi a sedere sul lido, scelsero, e riposero i buoni nei vasi, e buttarono via i cattivi.
13:49 Così succederà nella consumazione dei secoli : ver- ranno gli Angeli, e separeranno i cattivi di mezzo a' giusti,
13:50 e li getteranno nella fornace di fuoco. Ivi sarà pianto e stridore di denti.
13:51 Avete voi inteso tutte queste cose? Sì, Signore: risposero essi.
13:52 Ed egli disse loro : Per questo ogni Scriba istruito pel regno de' cieli è simile a un padre di famiglia, il quale cava fuori dal suo tesoro roba nuova e usata. 
$Te decet
