NOTANDA IN PRAEECEDENTES TABELLAS

Quando  in regulis alterutrius Tabellse invenitur  Officium de nobiliori,
vel Totum de nobiliori,intelligi debet de illo ex duobus occurrentibus
aut concurrentibus Festis vel Officiis, quod, ad normam tituli n 
praecedentium Rubricarum De Festorum prcestantia, alterae praeferri debeat.

2 Dominicae quaevis assignationem perpetuam excludunt cujusvis Festi, 
excepta Dominica inter Circumcisionem et Epiphaniam, in qua fit Officium 
sanctissimi Nojninis Jesu, Dominica infra Octavam Epiphanise, in qua 
Festum agftur Sanctae Familiae Jesu, Mariae, Joseph, Domi­nica I post 
Pentecosten, in qua celebratur Festum sanctissimae Trinitatis et Dominica 
ante Kalendas Novembris, in qua recolitur Festum D. N. Jesu Christi Regis.

3 Vigiliae communes, .si in aliquam Dominicam inciderint, anticipantur Sabbato, 
juxta Rubricas, etiam sicubi a Duplici I classis occurrenti sua die perpetuo 
impedita? fuerint; Vigiliec vero privilegiata; ipsa die Dominica celebrantur, 
ut propriis locis habetur.
4 De O'Ctavis, qua; non sunt in Breviario Romano, nihil fit a die 17 ad 25 Decembris, 
a Feria IV Cinerum ad Dominicam in Albis, fit a Vigilia Pentecostes ad Festum 
sanctissima; Trinitatis, semper inclusive.
5 De quolibet Duplici majori vel minori aut Semiduplici, quod a Festo duplici 
I classis primario Domini Ecclesia; universalis impediatur, nihil fit; de Festo 
hujusmodi, a ceteris Duplicibus I classis impedito, nisi hoc iuerit Domini Festum 
in Dominica quavis aut in Vigilia Epiphaniae occurrens, fit tantum Commemoratio ad Laudes.
6 Item de die Octava simplici vel Festo item simplici ab occur­renti Duplici II 
classis impeditis, fit tantum ad Laudes, et insuper, de Festo, etiam ad Matutinum, 
si legi possit IX Lectio historica, vel stricte propria.
7 Festa tamen alicujus Nationis, Dioecesis, Ordinis, Instituti vel particularis 
Ecclesias propria, quae in tota Natione, Dicecesi, Ordine vel Institute aut in sua 
particulari Ecclesia perpetuo impediantur, si celebrentur sub ritu duplici majori 
vel minori aut semiduplici, reponuntur in proxima sequent! die, quae libera sit a 
quolibet Officio duplici, a Festo semiduplici, a Vigiliis privilegiatis et ab Octavis II ordinis.
8 Si duo Officia ejusdem Personae eodem die occurrant, fit de no­biliori, juxta 
Rubricas, et omittitur, nisi agatur de mysteriis Domini diversis, Commemoratio alterius. 
Idem servatur in concurrentia, et in paritate nobilitatis Vesperae mon dimidiantur, 
nisi pariter agatur de di­versis Domini mysteriis, sed integrae dicuntur de praecedenti 
sine Commemoratione sequentis. Si tamen aliquod Festum duplex majus aut minus vel 
semiduplex vel simplex occurrat infra aliquam Octavam com­munem ejusdem Persons, vel 
in ipsa die Octava, etiam simplici, Of­ficium fit de Festo sub ritu et cum privilegiis 
ipsi Octavae convenientibus, nisi illud sub altiori ritu sit celebrandum; et additur 
vel omittitur Commemoratio Octava;, ut supra.
9 Feria VI post Octavam Ascensionis in occurrentia et concurrentia, et Vigilia Pentecostes 
in concurrentia tantum, iisdem gaudcnt privilegiis ac dies infra Octavam communem; 
sed base illis praefertur.
10 Festa Domini, et dies Octavae item Domini, quas in universal! Ecclesia sint 
privilegiatae, in occurrentia accidental! et in concurrentia, Dominicae minori prasferuntur.
11 De VII die infra aliquam Octavam nihil fit in II Vesperis, si die sequent; 
persolvendam sit Officium de die Octava; dicuntur autem Integra Vesperae vel 
fit Commemoratio juxta Rubricas, si die sequent! nihil faciendum sit de die Octava, 
vel etiam si concurrens dies Vn infra Octavam, juxta ordinem in titulo VII, n. 5, 
De Commemorationibus prssscriptum, prseferri debeat diei Octaves, in Officio nobiliori
commemorandae.
12 Item nihil fit ad H Vesperas de Dominicis post Octavam Epiphanise vel Pentecostes, 
quae Sabbato anticipari debuerint juxta Rubri­cas, quamvis Dominica sequens commemoranda 
tantum sit; eis tamen integra manent privilegia Dominicae tarn in occursu, quam in 
concursu ad I Vesperas.
13 In Nativitate Domini et tribus sequentibus diebus, in Circumcisione, in Officio 
sanctissimi Nominis Jesu, et in Epiphania ejusque die Octava, nulla fit Commemoratio 
de Dominica occurrenti, nee etiam, prsterquam in II Vesperis Ss. Innocentium et 
Epiphaniae, et utrisque Vesperis diei Octavo? ejusdem, de Dominica ooncurrenti.
Officium tamen sanctissimi Nominis Jesu tarn in occursu quam in concursu admittit 
Commemorationem de Vigilia Epiphaniae. Circumcisio autem Domini prgefertur in 
occurrentia cuilibet Festo, etiam Duplici I classis, et in concurrentia non admittit 
Commemorationem Officii praecedentis, quod non fuerit Duplex It classis. Dies vero 
Octava Corporis Christi cedit in occurrentia Festis duplicibus I classis primariis 
Ecclesiae universalis.
14 Infra Octavam Naiivitatis Domini, praeterquam in Officio Circumcisionis, 
Vesperse usque ad Capitulum dicuntur semper de Octava, sub rita Officii in 
concurrentia nobilioris. A Capitulo autem ipsae Vesperae juxta normam consuetam fiunt 
de Officio ex concurrentibus no­biliori, exceptis II Vesperis S. Stephani Protomartyris, 
cum Commemoratione alterius, si base agenda sit juxta Rubricas; sed in paritate 
nobilitatis fiunt semper de Officio praecedenti, cum Commemoratione sequentis.
15 De Feriis Adventus et Quadragesimae, quando a nobiliori Officio impeditae fuerint, 
semper fit Commemoratio ad Laudes et in Ve­speris; de Feriis vero Quatuor Temporum 
et II Rogationum fit ad Lau­des tantum. Itemque ad Laudes tantum fit Commemoratio 
de Vigiliis communibus, quando agenda est, juxta superiorem tabellam. 
Et tamen de Feria quam de Vigilia commemoratis, dummodo in eis idem atque in Officio 
currenti non habeatur Evangelium, dicitur IX Lectio de Homilia, praeterquam de Feriis 
Adventus extra Quatuor Tempora.
