[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 3:1-4
1 I figliuoli della sapienza formano la società dei giusti, e la loro stirpe è obbedienza ed amore. 
2 Figliuoli, ascoltate gli avvisi del padre e fate così per essere salvi. 
3 Perché Dio volle onorato il padre dai figli e ratificò i diritti della madre sopra la prole. 
4 Chi ama Dio, ottiene il perdono dei peccati e si guarda da essi, e nella quotidiana preghiera sarà esaudito.

[Responsory1]
@TemporaM/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 3:5-8
5 E come chi accumula tesori è colui che onora sua madre; 
6 chi onora suo padre avrà consolazione dai figliuoli, e quando pregherà sarà esaudito. 
7 Chi onora suo padre avrà vita lunga, e chi obbedisce al padre dà consolazione alla madre. 
8 Chi teme il Signore onora i genitori e come a padroni serve a' suoi genitori.

[Responsory2]
@TemporaM/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 3:9-13
9 Con fatti, colle parole e con tutta la pazienza onora tuo padre, 
10 affinché su te scenda la sua benedizione, e la sua benedizione ti accompagni sino alla fine. 
11 La benedizione del padre consolida le case dei figli, ma la maledizione della madre ne sradica i fondamenti. 
12 Non ti gloriare dell'ignominia di tuo padre, perché non è una gloria per te il suo disonore. 
13 Infatti la gloria d'un uomo deriva dall'onore di suo padre e vergogna d'un figlio è un padre disonorato.

[Responsory3]
@TemporaM/081-1:Responsory3
