[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 7:1-3
1 Or avvenne al tempo di Acaz, figlio di Joatan, figlio di Ozia re di Giuda, che salì Rasin, re di Siria, e Facea figlio di Romelia, re d'Israele, contro Gerusalemme per assalirla: ma non poterono espugnarla. 
2 E ne fu data notizia alla casa di David dicendo: La Siria s'è alleata con Efraim; e il suo cuore (di Acaz) e il cuore del suo popolo ne furono agitati, come sono agitati dal vento gli alberi delle selve. 
3 E il Signore disse ad Isaia: Esci incontro ad Acaz, tu ed il figlio che t'è rimasto, Jasub, alla estremità del canale della vasca superiore sulla strada del Campo dei lavandai.

[Responsory1]
@TemporaM/Adv1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 7:4-6
4 E gli dirai: Stattene quieto: non temere, e il tuo cuore non temi per questi due avanzi di tizzoni fumanti, per l'ira furiosa di Rasin re della Siria, e del figlio di Romelia: 
5 e perché la Siria, Efraim e il figlio di Romelia hanno ordito contro di te cattivi disegni, dicendo: 
6 Andiamo contro Giuda, e svegliamolo, e assoggettiamocelo, e poniamo per re in mezzo ad esso il figlio di Tabeel.

[Responsory2]
@TemporaM/Adv1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 7:10-15
10 E il Signore continuò a parlare ad Acaz, dicendo: 
11 Chiedi per te un segno dal Signore Dio tuo nel profondo dell' abisso, oppure sopra dall'alto. 
12 E Acaz disse: Non lo chiederò per non tentare il Signore. 
13 Ed egli replicò: Udite dunque, casa di David: E’ forse poco per voi l'essere molesti agli uomini, che volete essere molesti anche al mio Dio? 
14 Appunto per questo il Signore ve lo darà lui un segno. Ecco, una vergine diventerà madre e darà alla luce un figliuolo, che avrà nome Emanuele. 
15 Si nutrirà di burro e di miele finché sappia riprovare il male e scegliere il bene.

[Responsory3]
@TemporaM/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
Sion, non temere, * ecco che il tuo Dio verrà, alleluia.
