[Rank]
Dominica III Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Conobbero tutti * da Dan fino a Bersabea, che Samuele era un fedele profeta del Signore.

[Versum 1]
V. La preghiera della sera salga a te, o Signore.
R. E discenda su di noi la tua misericordia.

[Oratio]
Protettore di quelli che sperano in te, o Dio, senza di cui niente è valido, niente è santo, moltiplica su di noi la tua misericordia; affinché sotto la tua guida e la tua direzione, passiamo così fra i beni temporali che non perdiamo gli eterni. 
$Per Dominum

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 9:18-21
18 Sul si accostò allora a Samuele (ch'era) dentro alla porta (della città) e disse: Mostrami, di grazia, dov'è la casa del Veggente. 
19 E Samuele rispose a Saulle: Son io il Veggente; sali dinanzi a me al luogo alto, affinché oggi mangiate con me, e poi domattina ti lascerò partire, e ti spiegherò tutto quello che hai nel tuo cuore; 
20 in quanto alle asine smarrite tre giorni fa, non star in pensiero, perché si sono trovate. E di chi sarà tutto il meglio di Israele? non sarà egli tuo e di tutta la casa di tuo padre? 
21 Ma Saul rispose e disse: E non sono io figlio di Jemini della tribù più piccola d'Israele? e la mia famiglia non è essa l'ultima fra tutte le famiglie della tribù di Beniamino? Perché dunque m'hai tenuto questo discorso?

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 9:22-25
22 Ma Samuele prese con sé Saul e il suo servo, e li introdusse nella sala del banchetto, e diede loro il primo posto fra tutti gl'invitati; i quali erano circa trenta uomini. 
23 Poi Samuele disse al cuoco: Dammi la porzione che ti consegnai e ti ordinai di conservare presso di te. 
24 Il cuoco allora portò una spalla, e la pose davanti a Saulle. E Samuele disse: Ecco quello ch'è avanzato: mettitelo dinanzi e mangia, perché fu conservato apposta per te, quando invitai il popolo. E Saulle quel giorno mangiò con Samuele. 
25 Quindi dal luogo alto scesero nella città, e (Samuele) parlò con Saulle sulla terrazza: gli preparò un letto sulla terrazza e Saulle dormì.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 9:26-27; 10:1
26 E la mattina, alzatisi sul far del giorno, Samuele chiamò Saulle ch'era sulla terrazza, dicendo: Alzati, e t'accommiaterò. E Saulle si alzò: e usciron fuori ambedue, cioè lui e Samuele. 
27 E mentre scendevano verso la parte estrema della città, Samuele disse a Saulle: Dì al servo che passi avanti e ci preceda; e tu fermati un po' affinché io ti indichi la parola del Signore. 
1 Allora Samuele prese un vasetto di olio e lo versò sul capo di lui, e lo baciò, e disse: Ecco che il Signore t'ha unto come principe sulla sua eredità, e tu libererai il suo popolo dalle mani dei suoi nemici che gli stanno all'intorno.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory3

[Lectio4]
Dall'Esposizione di san Gregorio Papa sui libri dei Re.
!Lib. 4. cap. 5. in I. Eeg. c. 10.
Ma Samuele prese la borsa dell'olio e lo sparse sopra il suo capo. Ciò certamente si esprime con questa unzione, che nella santa Chiesa anche materialmente viene mostrato: poiché chi è posto al vertice, riceve i sacramenti dell'unzione. Poiché in verità la stessa unzione è un sacramento: colui che viene promosso, viene bene unto fuori, se viene rafforzato dentro dal potere del sacramento. Vediamo dunque prima con più attenzione proprio i poteri dell'olio. L'olio di certo sta in cima agli altri liquidi: l'olio nutre il fuoco: si è soliti curare le ferite con l'olio. Per quello dunque, significa il bene della misericordia, poiché è scritto del Signore: Le sue misericordie si stendono su tutte le sue opere (Ps. 144, 9). Poiché nutre il fuoco, designa la grazia della predicazione, che illumina le menti degli eletti.

[Responsory4]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio5]
Poiché in verità le ferite si curano con l'olio, ciò certamente suggerisce, che le ferite dei peccati sono da lavare. Si unga quindi la testa del re, poiché la mente dell'insegnante va riempita di grazia spirituale. Abbia olio nella sua unzione, abbia misericordia abbondante, che si erge sopra le altre virtù. Abbia olio, affinché mentre nutre in sé l'ardore dello Spirito Santo, possa tramite la parola rilucere con forza per gli altri.  Abbia nientemeno l'olio della medicina: perché disponga con sapienza, in qual modo purifichi gli esecutori dei peccato, e restituisca le menti malate alla salute.

[Responsory5]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio6]
Ma Saul viene unto con la borsa, non per anticipare un insegnamento, ma per esprimere eventi futuri. La borsa infatti è un vasetto. Dunque perché viene unto con la borsa d'olio Saul se non perché venga redarguito alla fine? Infatti poiché non volle poi obbedire a Dio, udì da Samuele: Poiché hai rigettato la parola del Signore, il Signore ti rigetta, in modo che tu non sia re. Infatti come la borsa d'olio contiene un poco, così riceve la grazia spirituale chi viene rigettato. Cosa che si riferisce anche a proposito nei rettori di santa Chiesa.  Spesso infatti ricevono il vertice della prelatura coloro che non sono perfetti nella carità di Dio e del prossimo.

[Responsory6]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 15:1-10
In quell'occasione: Pubblicani e peccatori si accostavano a Gesù per udirlo. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 34 sul Vangelo, n. 2-3
Avete udito, fratelli miei, nella lettura del Vangelo, che i peccatori e i pubblicani si accostavano al nostro Redentore; e che non solo furono ammessi a parlare, ma anche a mangiare con lui. Vedendo ciò i farisei si sdegnarono. Da questo risulta che la vera giustizia è compassionevole, ma la falsa giustizia è disdegnosa. Sebbene anche i giusti sogliano sdegnarsi, e giustamente, contro i peccatori: ma altro è quando si fa per spirito di superbia, altro quando si fa per zelo di disciplina.

[Responsory7]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory1

[Lectio8]
Poiché si sdegnano, sì, ma come non si sdegnassero; disperano dei peccatori, ma come se non ne disperassero; li perseguitano, ma amandoli: poiché sebbene lo zelo del bene metta loro sovente sulle labbra dei rimproveri, tuttavia conservano nell'interno la dolcezza della carità. Nell'animo loro per lo più antepongono a se stessi quelli che riprendono: anzi stimano migliori di sé quelli che giudicano. Così facendo, contengono i sudditi colla disciplina e se stessi coll'umiltà.

[Responsory8]
R. Benedici, o Signore, questa casa, che io ho innalzato al tuo nome e dall'alto soglio della tua gloria 
* esaudisci le preghiere di coloro che verranno in questo luogo.
V. O Signore, se il tuo popolo si convertirà e pregherà nel tuo santuario.
R. Esaudisci le preghiere di coloro che verranno in questo luogo.
&Gloria
R. Esaudisci le preghiere di coloro che verranno in questo luogo.

[Lectio9]
@TemporaM/Pent01-0:Responsory8
&teDeum

[Ant 2]
Chi è tra voi, * che se ha cento pecore, e ne perde una, non lascia le altre novantanove nel deserto, e non va dietro a quella che ha perduta, finché l'abbia ritrovata? Alleluia.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Qual è la donna, * che, se ha dieci dramme e ne perde una, non accende la lucerna, e non spazza la casa, e non cerca attentamente, finché l'abbia trovata?

[Versum 3]
V. Salga, Signore, la mia preghiera.
R. Come l'incenso al tuo cospetto.

[LectioE]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 15:1-10
15:1 Andavano accostandosi a lui pubblicani e peccatori per udirlo.
15:2 E i Farisei e gli Scribi ne mormoravano, dicendo : Costui riceve peccatori, e mangia con essi.
15:3 Ed egli propose loro questa parabola, e disse : 
15:4 Chi tra voi, avendo cento pecore, perdutane una, non lascia nel deserto le altre novantanove, e non va a cercar quella che si è smarrita, sino a tanto che la ritrovi?
15:5 E trovatala se la pone sulle spalle allegramente :
15:6 e tornato a casa chiama gli amici e i vicini, dicendo loro : Rallegratevi con me, perché ho trovato la mia pecorella, che si era smarrita.
15:7 Vi dico che nello stesso modo si farà più festa in cielo per un peccatore che fa penitenza, che per novantanove giusti che non hanno bisogno di penitenza. 
15:8 Ovvero qual donna, avendo dieci dramme, perdutane una, non accende la lucerna, e non scopa la casa, e non cerca diligentemente fino che l'abbia trovata? 
15:9 Trovatala, chiama le amiche e le vicine, dicendo : Rallegratevi meco, perché ho trovato la dramma perduta?
15:10 Così, vi dico, si fa festa avanti agli Angeli di Dio, per un peccatore che faccia penitenza.
$Te decet
