[Rank]
S. Agapiti Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Gioisca, o Dio, la tua Chiesa, confidando nella protezione del tuo beato Martire Agapito: e, per le sue gloriose preghiere, perseveri devota, e si conservi tranquilla. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Agapito, di Palestrina, a quindici anni bramosissimo del martirio, sotto l'imperatore Aureliano e per ordine di lui fu dapprima crudelmente flagellato con nervi di bue per il suo attaccamento alla religione, poi gettato in una tetra prigione, donde venne fatto uscire dopo quattro giorni senza aver gustato cibo. Ricopertagli la testa di carboni accesi, siccome egli ne ringraziava il Signore, fu di nuovo battuto e sospeso nudo per i piedi su d'un gran fuoco, affinché fosse soffocato dal fumo. Quindi gli si versò dell'acqua bollente sul ventre e gli furono fracassate le mascelle. Nel frattempo il giudice cadde dal tribunale, e morì poco dopo. Perciò l'imperatore inferocito, ordinò d'esporre il santo giovane alle belve, ma queste non osando toccarlo, fu decapitato a Palestrina.
&teDeum
