114:1 (Alleluja!) Szeretet tölt el, mert az Úr meghallotta könyörgõ kiáltásomat.
114:2 Felém fordította fülét azon a napon, amelyen segítségül hívtam.
114:3 Körülvettek a halál kötelékei s az alvilág csapdái; elmerültem a nyomorban és a félelemben.
114:4 Akkor segítségül hívtam az Úr nevét: Ó Uram, mentsd meg életemet!
114:5 Jó az Úr és igazságos, a mi Istenünk csupa irgalom.
114:6 Az Úr megõrzi a kicsinyeket. Nyomorult voltam és szabadulást hozott.
114:7 Lelkem, nyugodj meg újra, mert az Úr jót tett veled.
114:8 Megmentette lelkemet a haláltól, szemem a könnyektõl, lábam a botlástól.
114:9 [És újra az Úr színe elõtt járhatok az élõk földjén.]
