[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dal libro dell'Apocalisse dell'Apostolo san Giovanni.
!Apo 15:1-4
1 E vidi nel cielo un altro grande e meraviglioso prodigio, sette Angeli che portavano le sette ultime piaghe: perché con queste si compie l'ira di Dio. 
2 E vidi come un mare di vetro misto di fuoco, e quelli che avevano vinto la bestia e la sua immagine e il numero del suo nome, stavano ritti sul mare di vetro, tenendo cetre Divine: 
3 e cantavano il cantico del servo di Dio Mosè, e il cantico dell'Agnello, dicendo: Grandi e mirabili sono le tue opere, o Signore Dio onnipotente: giuste e vere sono le tue vie, o Re dei secoli. 
4 Chi non ti temerà, o Signore, e non glorificherà il tuo nome? perché tu solo sei misericordioso: e tutte le genti verranno a prostrarsi davanti a te, perché i tuoi giudizi sono stati manifestati.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Apo 15:5-8
5 Dopo ciò mirai, ed ecco aprirsi nel cielo il tempio del tabernacolo della testimonianza: 
6 e uscirono dal tempio i sette Angeli che portavano le sette piaghe, vestiti di lino puro e candido e cinti intorno al petto con fasce d'oro. 
7 E uno dei quattro animali diede ai sette Angeli sette coppe d'oro, piene dell'ira di Dio vivente per i secoli dei secoli. 
8 E il tempio si empì di fumo per la maestà di Dio e per la sua potenza: e nessuno poteva entrare nel tempio finché non fossero compiute le sette piaghe dei sette Angeli.

[Responsory2]
R. Io come una vite diedi frutto di soave odore, alleluia: 
* Venite a me, voi tutti che mi bramate, e saziatevi dei miei frutti, alleluia, alleluia.
V. In me è ogni grazia per conoscere la via della verità: in me ogni speranza di vita e di virtù. 
R. Venite a me, voi tutti che mi bramate, e saziatevi dei miei frutti, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Venite a me, voi tutti che mi bramate, e saziatevi dei miei frutti, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Apo 16:1-6
1 E udii una gran voce dal tempio, che diceva ai sette Angeli; Andate, e versate sulla terra le sette coppe dell'ira di Dio. 
2 E andò il primo, e versò la sua coppa sulla terra, e ne venne una ulcera maligna e pessima agli uomini che avevano il carattere della bestia, e a quelli che adorarono la sua immagine. 
3 E il secondo Angelo versò la sua coppa nel mare, e diventò come sangue di cadavere: e ogni animale che vive nel mare perì. 
4 Il terzo Angelo versò la sua coppa nei fiumi e nelle fontane delle acque, e diventarono sangue. 
5 E udii l'Angelo delle acque che diceva: Sei giusto, o Signore, tu che sei ed eri santo, e che hai sentenziato così: 
6 perché essi hanno versato il sangue dei santi e dei profeti, tu hai dato loro a bere del sangue: se l'hanno meritato.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc3-0:Responsory3

[Ant 2]
Ed egli entrò * con essi : ed avvenne che mentre era a tavola con loro, prese il pane, lo benedisse, lo spezzò e lo porse ad essi, alleluia, alleluia.

[Oratio 2]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum

[Ant 3]
In verità, in verità vi dico, * che io vi vedrò di nuovo, e il vostro cuore ne godrà, e nessuno vi toglierà la vostra gioia, alleluia.

[Oratio 3]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum
