[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 2:1-4
1 Dopo queste cose David consultò il Signore dicendo: Devo salire qualche città di Giuda? Ed il Signore gli rispose: Sali. E Davide disse; A quale salirò? E gli rispose: A Ebron. 
2 Allora David vi salì colle sue due mogli Achinoam Jezraelita ed Abigail, ch'era stata moglie di Nabal del Carmelo; 
3 e David condusse pure tutti gli uomini che erano con sé, ciascuno con la sua famiglia; e si stabilirono nei villaggi di Ebron. 
4 Vennero allora quelli di Giuda e vi unsero David, affinché regnasse sulla casa di Giuda.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 2:4-7
4 E fu riferito a David che quelli di Jabes di Galaad avevano dato sepoltura a Saul. 
5 Perciò David spedì dei messi agli uomini di Jabes di Galaad per dir loro: Siate benedetti dal Signore che avete fatta quest'opera di misericordia verso il vostro signore Saul e lo avete seppellito. 
6 E il Signore fin d'ora ve ne ricompenserà mostrandovisi misericordioso e fedele, ed io pure vi sarò grato per quel che avete fatto. 
7 Confortatevi e state di buon animo; perché se è morto Saul vostro signore, la casa di Giuda mi ha unto per suo re.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 2:8-11
8 Ma Abner, figlio di Ner, capo dell'esercito di Saul le, prese Isboset, figlio di Saul, e lo condusse intorno per gli accampamenti, 
9 e lo proclamò re di Galaad, di Gessur, di Jezsraele, di Efraim, di Beniamin e di tutto Israele. 
10 Isboset, figlio di Saul, aveva quarant'anni quando cominciò a regnare sopra Israele, e regnò due anni. Intanto la sola casa di Giuda obbediva a David. 
11 E lo spazio di tempo che David dimorò in Ebron regnando sulla casa di Giuda fu di sette anni e sei mesi.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory3
