[Rank]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 24:17-18
v. Bring me out of distress, O Lord; put an end to my affliction and my suffering, and take away all my sins.
!Ps 24:1-2
To You, O Lord, I lift up my soul. In You, O my God, I trust; let me not be put to shame.
&Gloria
v. Bring me out of distress, O Lord; put an end to my affliction and my suffering, and take away all my sins.

[Oratio]
Be merciful to Your people, O Lord, and as You give them the grace to serve You, make them new by Your loving help.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvébõl
!Ezek 18:20-28
v. Aki vétkezett, az hal meg, a fiú nem viseli apja vétkét, és az apa nem viseli fia vétkét, az igaznak az igazsága, a bûnösnek meg a bûne számít.  De ha a bûnös szakít minden bûnével, amelyet elkövetett, megtartja parancsaimat, a törvényhez és az igazsághoz igazodik, életben marad és nem hal meg.  Nem emlékezem többé elkövetett gonoszságaira, az igazságért, amelyet tettekre váltott, élni fog.  Talán örömöm telik a bûnös halálában - mondja az Úr, az Isten -, s nem azt akarom inkább, hogy letérjen útjáról és éljen?  Ám, ha az igaz elfordul igazságától és bûnt követ el, utánozza azokat az iszonyatos tetteket, amelyeket a bûnös végbevisz, vajon élni fog? Nem emlékezem többé az igazságra, amelyet tettekre váltott, hanem hûtlensége és vétkei miatt, amelyeket elkövetett, meg kell halnia.  Azt mondjátok: "Nem igazságos az Úr útja." Halljátok hát Izrael háza: Vajon az én utam nem igazságos, s nem inkább a ti útjaitok nem igazak?  Amikor az igaz elfordul az igazságtól és gonoszságot mûvel, akkor ezért hal meg, vagyis elkövetett gonoszsága miatt hal meg.  Amikor a bûnös elfordul a bûntõl, amit elkövetett, s a törvényhez és az igazsághoz igazodik, megmenti életét.  Magába szállt és elfordult elkövetett bûneitõl, azért életben marad és nem hal meg. 

[Graduale]
!Ps 85:2, 6.
Save Your servant, O my God, who trusts in You.
V. Hearken, O Lord, to my prayer.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes. Ps 78:8-9
V. O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 5:1-15
v. Nem sokkal ezután ünnepük volt a zsidóknak, s Jézus fölment Jeruzsálembe.  Jeruzsálemben a Juh-kapunál van egy fürdõ, amelynek héberül Beteszda volt a neve. Öt oszlopcsarnoka volt,  nagyon sok beteg feküdt bennük: vakok, sánták, bénák [várva, hogy a víz megmozduljon.  Az Úr angyala ugyanis leszállt idõnként a tóra, és felkavarta a vizet. Aki felkavarása után elõször lépett a vízbe, az meggyógyult, bármilyen betegségben szenvedett is.]  De volt ott egy ember, aki már harmincnyolc esztendeje szenvedett.  Amikor Jézus meglátta, amint ott feküdt, s megtudta, hogy már régóta beteg, megkérdezte tõle: "Meg akarsz gyógyulni?"  "Uram - válaszolta a beteg -, nincs emberem, aki bevinne a tóba, amikor felkavarodik a víz. Így mire odaérek, már más lép be elõttem."  Erre Jézus azt mondta neki: "Kelj föl, fogd az ágyadat és menj!"  Az ember azon nyomban meggyógyult, fölvette ágyát és elindult. Aznap épp szombat volt.  Ezért a zsidók rászóltak a meggyógyított emberre: "Szombat van, nem szabad vinned az ágyadat."  Így felelt nekik: "Aki meggyógyított, az mondta: Fogd ágyadat és menj!"  Erre megkérdezték tõle: "Ki volt az az ember, aki azt mondta neked: Fogd ágyadat és menj?!"  A meggyógyított ember azonban nem tudta, hogy ki volt, mert Jézus az odasereglett népsokaság miatt elment onnét.  Késõbb Jézus találkozott vele a templomban, és azt mondta neki: "Nézd, meggyógyultál. Többé ne vétkezzél, nehogy még nagyobb baj érjen."  Erre az ember elment és elmondta a zsidóknak, hogy Jézus gyógyította meg. 

[Offertorium]
!Ps 102:2, 5.
Bless the Lord, O my soul, and forget not all His benefits; and your youth shall be renewed like the eagle’s.

[Secreta]
Accept, we beseech You, O Lord, the offerings which we, Your servants, bring You, and graciously hallow the gifts which are Your.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 6:11
All my enemies shall be put to shame in utter terror; they shall fall back in sudden shame.

[Postcommunio]
By the working of this sacrament, O Lord, may our sins be erased, and our just desires fulfilled.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Graciously hear us, merciful God, and reveal to our minds the light of Your grace.
$Per Dominum
