[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 8:1-3
1 Eliseo poi parlò alla donna, di cui aveva risuscitato il figliuolo, dicendo: Su, vattene tu e la tua famiglia e dimora ovunque troverai; perché il Signore ha chiamato la fame, ed essa verrà nel paese per sette anni. 
2 Ella si mosse, e fece secondo la parola dell'uomo di Dio; e andatasene colla sua famiglia pellegrinò nella terra dei Filistei per molto tempo. 
3 E finiti i sette anni, la donna ritornò dal paese dei Filistei, e andò a interpellare il re per riavere la sua casa e i suoi poderi.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 8:4-6
4 Or il re , discorreva con Giezi servo dell'uomo di Dio, e dicevagli: Raccontami tutte le grandi cose che ha fatto Eliseo. 
5 E mentre egli raccontava al re come aveva risuscitato un morto, comparve la donna il di cui figlio avea risuscitato, reclamando al re per la sua casa e per i suoi poderi. E Giezi disse: Questa, o re mio Signore, è quella donna, e questo è il suo figlio che Eliseo ha risuscitato. 
6 Allora il re interrogò la donna, che gli raccontò il fatto, e il re mandò con lei un eunuco dicendo: Restituiscile tutto il suo, e tutte le entrate dei poderi dal dì che ella lasciò il paese fino al presente.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 8:7-10
7 Eliseo andò ancora a Damasco mentre Benadad, re della Siria, era infermo. E a questi fu detto: L'uomo di Dio è venuto qui. 
8 E il re disse ad Azaele: Prendi con te dei regali, e va incontro all'uomo di Dio e consulta per mezzo suo il Signore e domanda: Se io potrò guarire da questa mia infermità? 
9 Azaele pertanto gli andò incontro. E presentatogli, gli disse: Il figlio tuo Benadad, re di Siria, mi ha mandato a te per chiederti: Potrò guarire da questa mia infermità? 
10 Ed Eliseo gli disse: Va a dirgli: Tu guarirai. Però il Signore m'ha fatto conoscere ch'egli morrà di morte violenta.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
