 X. De Translatione Festorum.

1. Si aliquod Festum Duplex occurrat in Dominicis Adventus, et in Dominicis a
Septuagesima usque ad Dominicam in Albis inclusive, in Vigilia Nativitatis
Domini, in die Circumcisionis, in tota Octava Epiphaniae, in Feria quarta
Cinerum, in tota majori Hebdomada, et infra Octavam Paschæ, in Ascensione
Domini, in diebus a Vigilia Pentecostes usque ad Festum Sanctissima; Trinitatis
inclusive, in Festo Corporis Christi, et ejus die Octava, in Festo Immaculate
Conceptionis et Assumptionis beate Maria; Virginis, in Festo sancti Joseph
Sponsi ejusdem. et Omnium Sanctorum, transfertur in primam diem Festo Duplici
vel Semiduplici non impeditam: exceptis tamen Festis Nativitatis sancti
Joannis Baptista;, et sanctorum Apostolorum Petri et Pauli, qua; in die octava
Corporis Christi celebrantur: excepto quoque Festo quocumque solemni alicujus
loci, quod in propria tantum Ecclesia, etiam in aliquibus ex supradictis diebus
occurrens, scilicet in Dominicis secunda, tertia et quarta Adventus, ct
Quadragesima;, Dominica .Septuagesima;. Sexagesima;, et Quinquagesima, et
diebus infra Octavam Epiphania;  in Rubrica de Commemorationibus dictum est
celebratur. Si autem Festum Purificationis beate Maria; venerit in aliqua
Dominica secunde classis, transferetur in Feriam secundam sequentem, quamvis
impeditam. Itemque est de Annuntiatione beate Marie. Item si Festum
Nativitatis sancti Joannis Baptistæ venerit in dic Corporis Christi,
transferetur in sequentem diem cum commemoratione Octava;, et in secundis
Vesperis Corporis Christi fit tantum commemoratio sancti Joannis: sequentibus
autem diebus at Officium de eadem Octava Corporis Christi, cum commemoratione
Octave sancti Joannis. Dies autem Octava sancti Joannis tunc veniens in die
octava Corporis Christi, non transfertur, sed de illa eo anno fit tantum
commemoratio in utrisque Vesperis et Laudibus diei octave Corporis Christi: et
id semper servetur, quando Festum habens Octavam transfertur: ut non ideo die
octava transferatur, sed ipsa die de ea fiat commemoratio, qua; alias erat
Octava, si Festum non fuisset translatum. Quod si Festum post totam suam
Octavam transferri contigerit. illo anno celebretur sine Octava: nisi Titularis
Ecclesiae- privilegio aliter fieri oporteat. Festa tamen Duplicia minora,
exceptis illis Sanctorum Ecclesiæ Doctorum, si occursu Dominica; , vel
majoris Festi seu Officii quomodocumque impediantur, non transferuntur, sed
ipso die quo cadunt, de eis fit in utriusque Vesperis et Laudibus commemoratio,
et loquitur nona Lectio historica ad Matutinum, si tamen hæc eo die fieri
possint; secus hujusmodi Festa Duplicia minora eo anno penitus omittuntur, ut in
præcedenti Rubrica dictum est num. 7 et 10, et infra de Simplici dicetur num.
H. eisdem comprehenduntur regulis alia Festa Duplicia, quorum translationi in
toto anni decursu locus non superest.

2. Si in die Octava alicujus Festi habentis Octavam, occurrat aliquod Festum
Duplex ex majoribus supra in Rubrica de Commemorationibus enumeratis, fiat de
Festo cum commemoratione diei Octave: excepta die Octava Nativitatis Domini
et Epiphaniæ, in quibus non fit de aliquo Festo, sed transfertur in primam diem
similiter non impeditam. Si autem non fuerit ex predictis Festis, fiat de
Octava, et Festum transferatur, aut de eo fiat commemoratio, ut supra.

3. Si aliquod Festum Duplex infra Octavam occurrens, alio majori Festo Duplici
impediatur, transferatur in primam dicta similiter non impeditam, et in eo fiat
commemoratio de Octava. Quod si transferri nequeat, de eodem quoque fiat
comemoratio, ut supra.

4. Si in aliis Dominicis per annum a supradictis occurrat Festum Duplex, non
transfertur, nec de eo fit commemoratio, sed officium, ut dictura est in
Rubrica de Commemorationibus.

5. Festum Semiduplex occurrens diebus supradictis, et infra Octavam Corporis
Christi, et aliis Dominicis per annum, non transfertur, sed ipso dic quo cadit,
de eo fit commemoratio in utrisque Vesperis et Laudibus, et legitur nona Lectio
historica, aut illud penitus omittitur, ut supra de Duplici minori dictum est.

6. Si duo vel plura Festa novem Lectionum simul eodem die veniant, fiat
Officium de majori, idest de Duplici, et de Semiduplici fiat commemoratio ut
supra. At si omnia fuerint Duplicia, vel omnia Semiduplici, fiat de digniori,
seu solemniori, et que Duplicia minoris solemnitatis sunt, si transferri
valeant, transferantur, aliter de eis, quemadmodum de Semiduplicibus, fiat
commemoratio juxta superius explicata.

7. Si plura Festa Duplicia ex iis que transferri possunt, transferenda sint,
quod est magis solemne semper prius transferatur et prius celebretur, alioquin
si sunt equalia, unum ante aliud transferatur eo ordine, quo erant celebranda
in propriis diebus.

8. Festum Simplex pariter numquam transfertur: sed si de eo fieri non potest
Officium, fiat conmemoratio, ut dictum est in Rubrica de Commemorationibus; si
autem venerit in illis diebus, in quibus de Simplici nulla fit comemoratio, eo
anno non fit de eo amplius.

9. Si aliquod Festum Duplex e supra recensitis que transferuntur, in quo
notatum est fieri commemorationem alicujus Sancti, transferatur propter
advenientem Dominicam, vel aliud Festum majus, non tamen transfertur cum illo
commemoratio illius Sancti in eo assignata; sed dicta commemoratio fit die suo
in Dominica, vel alio Festo, in quo fieri possit, cum nona Lectione ejusdem, si
propriam de vita Sancti habuerit : Festum vero Duplex transfertur sine uUa
amplius commemoratione Festi Simplicis predicti. Quod etiam servatur in
commemorationibus occurrentibus in Vigiliis, eum de Vigilia veniente in Dominica
fit in Sabbato præcedenti: tunc enim commemoratio Festi Simplicis non fit in
Officio Vigilie, sed in Dominica.~