&Vidiaquam

# Lépcsőima
!A pap elkészülve az oltárhoz megy; előtte megfelelő módon tiszteleg; azután keresztet vet, homlokát, mellét és két vállát érintve és érthető hangon mondja:
v. Az Atyának, + és Fiúnak és Szentléleknek nevében. Ámen.

!*D
!Gyászmiséken és Feketevasárnaptól Nagyszombatig ez a zsoltár elmarad

!Azután melle előtt imára tett kézzel elkezdi az antifónát:
P. Bemegyek az Isten oltárához.
!A ministerek felelik:
M. Az Istenhez, ki ifjúi örömmel tölt el engem.
!*&Introibo
!Így mondja el a ministerekkel felváltva a következő zsoltárt:
!Zsolt 42, 1-5
P. Szolgáltass nekem igazságot, Istenem, kelj védelmére ügyemnek az istentelen nemzetséggel szemben: a gonosz és álnok embertől szabadíts meg engem.
M. Hisz te vagy az Isten, az én erősségem: miért vetsz el engem? miért kell szomorúan-járnom kelnem? míg sanyargat engem ellenségem.
P. Küldd el világosságodat és igazságodat: hadd vezessenek és vigyenek el engem szent hegyedre s hajlékaidba.
M. És bemegyek az Isten oltárához: az Istenhez, ki ifjúi örömmel tölt el engem; 
P. És lantszóval dícsérlek téged, Isten, én Istenem: miért vagy szomorú, lelkem? miért háborgatsz engem?
M. Bízzál az Istenben, mert fogom még áldani őt: arcom üdvösségét, az én Istenemet.
P. Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek;
M. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor és mindörökkön-örökké. Ámen.
!A pap megismétli az antifónát:
P. Bemegyek az Isten oltárához.
M. Az Istenhez, ki ifjúi örömmel tölt el engem.

!A pap keresztet vetve magára, mondja:
P. Segítségünk + az Úr nevében.
S. Aki az eget és a földet alkotta.
!Kezeit összetéve, alázattal meghajolva mondja a bánatimát:
v. Gyónom a mindenható Istennek, a boldogságos mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főkangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, minden szenteknek és nektek testvérek: hogy fölöttébb vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem azért a Boldogságos mindenkor Szűz Máriát, Szent Mihály főkangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, minden szenteket és titeket testvérek: imádkozzatok érettem a mi Urunkhoz, Istenünkhöz.
!x!M. Irgalmazzon neked a mindenható Isten és megbocsátván bűneidet vezéreljen téged az örök életre.
!x!!A pap válaszol:
!x!S. Ámen.
!x!!A ministráns mondja a bánatimát.
!x!M. Gyónom a mindenható Istennek, a boldogságos mindenkor Szűz Máriának, Szent Mihály főkangyalnak, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak, minden szenteknek és neked atyám: hogy fölöttébb vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem azért a Boldogságos mindenkor Szűz Máriát, Szent Mihály főkangyalt, Keresztelő Szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat, minden szenteket és téged atyám: imádkozzatok érettem a mi Urunkhoz, Istenünkhöz.
!A pap összetett kezekkel mondja:
P. Irgalmazzon nektek a mindenható Isten és megbocsátván bűneiteket vezéreljen titeket az örök életre.
M. Ámen.
!Most keresztet vet magára e szavakkal:
P. Bűneink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk~
a mindenható irgalmas Úr.
S. Ámen.

!Meghajolva folytatja:
P. Isten, ha te felénk fordulsz, újjá éledünk.
M. És néped örvendeni fog benned.
P. Urunk, mutasd meg nekünk irgalmasságodat.
M. És add meg nekünk az üdvösséget.
P. Uram, hallgasd meg könyörgésemet.
M. És kiáltásom jusson eléd.
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
!Kitárja kezét, majd ismét összeteszi, érthetően mondja: Orémus. és felmegy az oltárhoz, miközben magában mondja:
v. Könyörögjünk.
v. Vedd el, kérünk, Urunk, gonoszságainkat: hogy a szentek szentjébe tiszta szívvel mehessünk be. A mi Urunk, Krisztus által. Amen.
!Ezután összetett kezét az oltárra helyezi és mondja:
v. Kérünk téged, Urunk, hogy szenteidnek (megcsókolja az oltárt középen) kiknek ereklyéi itt vannak és minden szentnek érdemei által bocsásd meg minden bűnömet. Ámen.

!*S
#Tömjénezés
!Az ünnep imisében a celebráns az Introitus elolvasása előtt megáldja a tömjént e szavakkal:
Áld + jon meg téged az, akinek tiszteletére elégsz. Ámen.
!A diákonustól átveszi a füstölőt és megtömjénezi az oltárt imádkozás nélkül. Azután a diákonus visszakapja a füstölőt és megtömjénezi magát a celebránst.

#Introitus
!Most a pap keresztet vetve magára elimádkozza az Introitust;
&introitus

# Kyrie
!Az introitus befejezése után a ministerekkel váltakozva mondja:
P. Uram, irgalmazz.
M. Uram, irgalmazz.
P. Uram, irgalmazz.
M. Krisztus, kegyelmezz.
P. Krisztus, kegyelmezz.
M. Krisztus, kegyelmezz.
P. Uram, irgalmazz.
M. Uram, irgalmazz.
P. Uram, irgalmazz.

!! Gloria
!*&GloriaM
!Ezután az oltár közepén kezét kitárva, majd ismét összetéve, fejét kissé meghajtva mondja: Glória in excelsis Deo, és összetett kezekkel folytatja. Amikor azt mondja: Adorámus te, Grátias ágimus tibi, Jesu Christe, Súscipe deprecatiónem, fejét meghajtja. A végén pedig a Cum Sancto Spíritu szavaknál kereszet vet magára. A viola és fekete színben mondott szentmisékben, valamint a húsvéti időn kívül azokon a hétköznapokon, amikor a vasárnapi szentmisét mondjuk, a Gloria elmarad.
v. Dicsőség a magasságban Istennek, és a földön békesség a jóakaratú embereknek. Dicsőítünk téged, áldunk téged, imádunk téged, magasztalunk téged, hálát adunk neked nagy dicsőségedért. Urunk és Istenünk! Mennyei Király! Mindenható Atyaisten! Urunk, Jézus Krisztus: egyszülött Fiú. Urunk és Istenünk, Isten Báránya, az Atyának fia! Te elveszed a világ bűneit: irgalmazz nekünk! Te elveszed a világ bűneit: hallgasd meg könyörgésünket! Te az Atya jobbján ülsz: irgalmazz nekünk! Mert egyedül Te vagy a Szent, egyedül te vagy az Úr, egyedül te vagy az egyetlen Fölség: Jézus Krisztus, a Szentlélekkel együtt + az Atyaisten dicsőségében! Ámen.

# Collecta
!Ezután megcsókolja az oltárt középen és a nép felé fordulva mondja:
&DominusVobiscum
!
&collect

# Olvasmány/szentlecke
&lectio

# Graduale
&graduale

!*SnD
# Evangélium
!Nagymisén a pap megáldja a tömjént, és a diakónus mondja a Munda cor imát:
Tisztítsd meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.
!Azután a diakónus kezébe veszi a könyvet, letérdel és áldást kér:
D. Uram, add rám áldásodat.
!A pap válaszol:
P. Legyen az Úr, szívedben és ajkadon, hogy méltó és illő módon hirdethesd evangéliumát.
v. Az Atya, a Fiú és a Szentlélek nevében. Ámen.
Azután az könyv felé fordulva a diákonus mondja:
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&evangelium

!*RnD
# Evangélium
! A misekönyvet az Evangéliumi oldalra viszik. A pap meghajol az oltár közepén és összetett kezekkel mondja:
Tisztítsd meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.
v. Uram, add rám áldásodat. Legyen az Úr, szívemben és ajkamon, hogy méltó és illő módon hirdethessem evangéliumát.
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&evangelium

!*D
# Evangélium
!Gyászmiséken a pap mondja a Munda cor imát, de nem csókolja meg a könyvet
Tisztítsd meg szívemet és ajkamat Mindenható Isten, ki Izaiás próféta ajkát tüzes parázzsal tisztítottad meg. Irgalmas jóságod által tisztíts meg kegyesen, hogy méltón hirdethessem szent Evangéliumodat: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.
v. Uram, add rám áldásodat.
Legyen az Úr, szívemben és ajkamon, hogy méltó és illő módon hirdethessem evangéliumát.
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&evangelium

# Hitvallás
!*&Credo
!Vasárnapokon és bizonyos ünnepeken a Nicea-Konstantinápolyi hitvallás következik.
v. Hiszek az egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek, minden láthatónak és láthatatlannak Teremtőjében.
Hiszek az egy Úrban: Jézus Krisztusban, Isten egyszülött Fiában, aki az Atyától született idő kezdete előtt. Isten az Istentől, Világosság a Világosságtól, valóságos Isten a valóságos Istentől. Született, de nem teremtmény: az Atyával egylényegű és minden általa lett. Értünk, emberekért, a mi üdvösségünkért leszállott a mennyből. Megtestesült a Szentlélek erejéből Szűz Máriától, és emberré lett. Poncius Pilátus alatt értünk keresztre feszítették, kínhalált szenvedett és eltemették. Harmadnapra föltámadott az Írások szerint, fölment a mennybe, ott ül az Atyának jobbján, de újra eljön dicsőségben ítélni élőket és holtakat, és országának nem lesz vége.
Hiszek Szentlélekben, Urunkban és éltetőnkben, aki az Atyától és a Fiútól származik. Akit éppúgy imádunk és dicsőítünk, mint az Atyát és a Fiút. Ô szólt a próféták szavával. Hiszek az egy, szent, katolikus és apostoli Anyaszentegyházban, vallom az egy keresztséget a bűnök bocsánatára, várom a holtak föltámadását és az eljövendő örök életet. Ámen.

# Felajánlás
!A pap megcsókolja az oltárt és a hívek felé fordulva mondja:
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
!
v. Könyörögjünk.
&offertorium

!
v. Fogadd el, szent Atya, mindenható örök Isten, ezt a szeplőtelen áldozatot, melyet én méltatlan szolgád neked, élő és igaz Istenemnek felajánlok számtalan bűnömért, sértésemért és hanyagságomért; felajánlom mindazokért akik itt velünk vannak, és minden keresztény hívőért, élőkért és holtakért: szolgálja az én üdvösségemet és az ő üdvösségüket az örök életre. Ámen.

!
v. Isten, ki az emberi természetet a maga méltóságában csodálatos módon megteremtetted és még csodálatosabb módon megújítottad, add hogy ennek a víznek és bornak misztériuma által a te Fiadnak, a mi Urunk Jézus Krisztusnak istenségében részesülhessünk aki kegyesen a mi emberi természetünk részese lett. Ki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké. Ámen.

!*D
!Gyászmisékben nincs keresztvetés.

!Ezután a pap veszi a kelyhet:
v. Felajánljuk Neked Urunk az üdvösség kelyhét és kérjük irgalmadat, hogy üdvösségünkért és az egész világ üdvösségéért édes illattal szálljon fel Isteni fölséged színe elé. Ámen.
!
v. Alázatos lelkünkkel és törődött szívünkkel fogadj el minket, Urunk, és úgy szálljon ma eléd áldozatunk, hogy tessék neked Úristen.
!
v. Jöjj megszentelő, mindenható örök Isten, és áldd + meg a te szent nevednek készített áldozatot.

!*S
# Tömjénezés
!Nagymisén a pap megáldja a tömjént:
v. Szent Mihály főangyalnak, aki ott áll a tömjénoltár jobb oldalán és minden választottadnak közbenjárására, kegyeskedjél, Urunk, ezt a tömjént + megáldani és kellemes illatként elfogadni. Krisztus, a mi Urunk által. Ámen.
!
v. Ez az általad megáldott tömjénfüst szálljon fel hozzád, Urunk, és szálljon le ránk a te irgalmad.
!Ezután megtömjénezi az oltárt és közben mondja:
!Zsolt 140, 2-4
v. Szálljon illatáldozatként színed elé imádságom, Uram, s kezem felemelése legyen olyan, mint az esti áldozat. Tégy, Uram, lakatot a számra, reteszt ajkam ajtajára, hogy ne térjen szívem gonoszságra és mentegetvén ne mentegessem bűnömet.
!Visszaadja a tömjénezőt a diakónusnak és közben mondja:
v. Gyújtsa fel bennünk az Úr az ő szeretetének tüzét s az örök szeretet lángját. Ámen.
!A diakónus megtömjénezi a papot, majd sorrendben a többieket is.

!A pap megmossa kezeit és közben mondja:
!Zsolt 25, 6-12.
v. Megmosom kezeimet az ártatlanokkal, és körülveszem, Uram, a te oltárodat. Hogy halljam a dicséret szózatát, és elbeszéljem minden csodádat. Uram, szeretem a te házad ékességét, és a te dicsőséged lakhelyét. Isten, ne veszítsd el az istentelenekkel az én lelkemet, és a vérszopó férfiakkal életemet, kiknek kezeikben gonoszság vagyon, jobb kezük tele ajándékokkal. Én pedig ártatlanságomban jártam; válts meg engem, és irgalmazz nekem. Az én lábam egyenesen állott; a gyülekezetekben áldalak téged, Uram!
!*nD
&Gloria

!
v. Fogadd el, Szentháromság ezt az áldozatot, melyet neked bemutatunk a mi Urunk Jézus Krisztus szenvedésének, föltámadásának és mennybemenetelének emlékére; a boldogságos mindenkor Szűz Máriának, Keresztelő Szent Jánosnak, Szent Péter és Pál Apostoloknak, továbbá azoknak a szenteknek akiknek ereklyéi itt vannak, és minden szentnek tiszteletére, hogy nekik tiszteletükre, nekünk pedig üdvösségünkre váljék, és hogy kegyesen közbenjárjanak értünk a mennyben, akiknek emlékét üljük a földön. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

!A pap megcsókolja az oltárt és a hívek felé fordulva hallhatóan mondja:
P. Imádkozzatok testvérek, hogy áldozatunk kedves legyen a mindenható Atyaisten előtt.
!
S. Fogadja el az Úr kezedből az áldozatot, nevének dicséretére és dicsőségére, mindannyiunk és az egész Anyaszentegyház javára.
!
P. Ámen.
!Ezután a pap kitárt kezekkel elmondja a csendes imát.
_
!!Secreta
&secreta

# Prefáció
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
P. Emeljük fel szívünket.
S. Felemeltük az Úrhoz.
P. Adjunk hálát Urunknak, Istenünknek.
S. Méltó és igazságos.
_
&prefatio
_
v. Szent vagy, szent vagy, szent vagy, mindenség Ura Istene! Dicsőséged betölti a mennyet és a földet! Hozsanna a magasságban! Áldott, aki jön az Úr nevében. Hozsanna a magasságban!

# Kánon
v. Téged, jóságos Atyánk, Fiad, a mi Urunk Jézus Krisztus által alázatosan kérünk, fogadd el és + áldd meg ezeket az adományokat, ezeket az + ajándékokat, e szent és szeplőtelen + áldozatot. Mindezeket elsősorban Katolikus Anyaszentegyházadért mutatjuk be neked: adj neki békét az egész földkerekségen, oltalmazd, tartsd össze egységben és kormányozd kegyesen szolgáddal N.p pápánkkal és N.b püspökünkkel és mindazokkal egyetemben, akik hűek az igaz tanításhoz és őrzői a katolikus apostoli hitnek.

!Megemlékezés az élőkről
v. Emlékezzél meg Urunk szolgáidról és szolgálóidról ... wait10 s mindazokról, akik itt vannak velünk, és akiknek ismered hitét és meggyőződtél buzgóságukról. Értük ajánljuk fel, vagy ők maguk mutatják be neked önmagukért és övéikért ezt a dicsőitő áldozatot, hogy elnyerjék lelkük megváltását, földi biztonságuk és örök életük reményét, s most hozzád fordulnak imáikkal, örökkévaló, élő és igaz Isten.

&communicantes
valamint szent apostolaid és vértanúid, Péter és Pál, András, Jakab, János, Tamás, Jakab, Fülöp, Bertalan, Máté, Simon és Tádé, Linus, Klétus, Kelemen, Szixtus, Kornél, Ciprián, Lőrinc, Krizogon, János és Pál, Kozma és Damján és minden szented emlékét. Az ő érdemükért és imáikra add meg nekünk mindenben oltalmad hathatós támogatását: Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

!
v. Íme az áldozat, melyet bemutatunk neked, mi a te szolgáid és velünk egész családod:
&hancigitur
kérünk fogadd szívesen: napjainkat pedig irányítsd a te békédben, ments meg minket az örök kárhozattól és sorozz választottaid seregébe. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

Áldd meg + kegyesen ezt az áldozati adományt Istenünk + fogadd el, vedd birtokodba + teljesen, tedd tökéletessé és tetszésedre méltóvá hogy így érettünk a te szeretett Fiad, a mi Urunk Jézus Krisztus + testévé és + vérévé váljék.

v. Ki szenvedése előestéjén szent és imádandó kezébe vette a kenyeret, felemelte szemét az égre, hozzád, mindenható Atyjához, Istenéhez, hálát adott neked, + megáldotta, megtörte és tanítványainak adta ezekkel a szavakkal: Vegyétek és egyetek ebből mindnyájan,

!
_
!!! MERT EZ AZ ÉN TESTEM.
_
!
wait5

!
v. Ugyanígy vacsora után szent és tiszteletreméltó kezébe fogta ezt a drága kelyhet, újból hálát adott neked, + megáldotta, tanítványainak adta és így szólt: vegyétek és igyatok ebből mindnyájan:

!
_
!!! MERT EZ AZ ÉN VÉREMNEK, AZ ÚJ ÉS ÖRÖK SZÖVETSÉG VÉRÉNEK KELYHE, A HIT MISZTERIUMA, MELYET ÉRTETEK ÉS SOKAKÉRT ONTOK A BŰNÖK BOCSÁNATÁRA.
wait5
_
!
v. Valahányszor ezt teszitek, az én emlékezetemre cselekedjétek
!

!
v. És most megemlékezünk Urunk, mi a te szolgáid és velünk együtt szent néped, Krisztusnak, a te Fiadnak, a mi Urunknak boldogságos kínszenvedéséről, halottaiból való feltámadásáról és dicsőséges mennybemeneteléről, és bemutatjuk magasztos Fölségednek a te ajándékaidból kiválasztott adományt : tiszta + áldozatot, szent + áldozatot, a szeplőtelen áldozatot, az örök élet szent + kenyerét és az örök üdvösség + kelyhét.

!
v. Vess rá kegyesen jóindulatú és derűs tekintetet, és fogadd el, mint ahogy szívesen fogadtad szolgádnak az igaz Ábelnek ajándékait, ősatyánknak Ábrámnak áldozatát, és azt a szent adományt, szeplőtelen áldozatot, amelyet királyi papod, Melkizedek mutatott be neked.

!
v. Esdve kérünk, mindenható Isten, hogy parancsodra szent angyalod vigye fel áldozatunkat mennyei oltárodra, isteni Fölséged színe elé, hogy ahányan csak ez oltár áldozatából részesülve magunkhoz vesszük Fiad szentséges testét + és vérét + mindnyájan + kegyelemmel és mennyei áldással teljünk el. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

! Megemlékezés a halottakról
v. Emlékezzél meg, Urunk, szolgáidról és szolgálóidról is ... , kik a hit jegyével megjelőlve előttűnk távoztak az élők sorábol és a békesség álmát alusszák.wait10 Kérünk, Urunk, add meg nekik és mindazoknak, akik Krisztusban hunytak el, a boldogság, világosság és békesség országát. Krisztus a mi Urunk által. Ámen.

!
v. Nekünk is bűnös szolgáidnak, kik irgalmad bőségében bizakodunk, adj kegyesen helyet szent apostolaid és vértanúid: János, István, Mátyás, Barnabás, Ignác, Sándor, Marcellin, Péter, Felicitász, Perpétua, Ágota, Lucia, Ágnes, Cecília, Anasztázia és minden szented közösségében és kérünk, hogy ne cselekedeteink értékét mérlegelve, hanem bőséges bocsánatodban részesítve, bocsáss be minket társaságukba. Krisztus a mi Urunk által.

v. Ki által Urunk mindezeket a javakat teremted, + megszenteled, + élteted, + megáldod és nekünk adod.
!
v. Általa, + vele + és benne + a tied minden tisztelet és dicsőség mindenhato Atyaisten + a Szentlélekkel együtt,
!
!
P. Mindörökkön-örökké.
M. Ámen.

# Előkészület a szentáldozásra
v. Könyörögjünk. Üdvözítőnk parancsára és isteni tanítása szerint így imádkozunk:
v. Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, Szenteltessék meg a te neved; Jöjjön el a te országod; Legyen meg a te akaratod, miképpen a mennyben, azonképpen itt a földön is.
Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek; És ne vígy minket kísértésbe,
M. De szabadíts meg a gonosztól!
P. Ámen.

!
v. Szabadíts meg kérünk Urunk, minden múlt, jelen és jövő bajtól, Isten dicsőséges anyjának, a Boldogságos, mindenkor szeplőtelen Szűz Máriának, szent Péter és Pál, valamint szent András apostolodnak és minden szentednek közbenjárására adj kegyesen békét napjainkban. Segítsen bennünket irgalmad, hogy mindenkor szabadok lehessünk a bűntől, és biztonságban minden háborítástól.
!
v. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által,
!
Aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel egységben, Isten
!
P. mindörökkön-örökké.
S. Ámen.
!
P. Az Úr + békéje + legyen + veletek mindenkor.
S. És a te lelkeddel.

!
v. E megszentelt egyesítése a mi Urunk Jézus Krisztus testének és vérének, amelyet magunkhoz venni készülünk, szolgáljon örök életünkre. Ámen.
!

!*nD
!
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, irgalmazz nekünk.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekünk békét.
!&AgnusHook

!*D
!
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekik nyugodalmat.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekik nyugodalmat.
v. Isten Báránya, te elveszed a világ bűneit, adj nekik örök nyugodalmat.

!
!*&CheckQuiDixisti
v. Urunk Jézus Krisztus, aki azt mondottad apostolaidnak, békét hagyok rátok, az én békémet adom nektek, ne bűneimet nézd, hanem Anyaszentegyházad hitét. Jóakaratod szerint adj neki kegyesen békét és tartsd össze egységben, ki élsz és uralkodol Isten mindörökké. Ámen.

!*&CheckPax
!
P. Béke legyen veled.
S. És a te lelkeddel.

!*D
!Gyászmiséken nincs békecsók.

v. Urunk, Jézus Krisztus az élő Isten Fia, aki az Atya akarata szerint a Szentlélek közreműködésével  halálod által a világnak életet adtál, szabadíts meg szentséges tested és véred által minden bűnömtől és minden bajtól. Add hogy parancsaidhoz mindig ragaszkodjam, és ne engedd hogy valaha is elszakadjak tőled, ki ugyanazon Atyaistennel és Szentlélekkel egyűtt élsz és uralkodol Isten mindörökkön-örökké. Ámen.

v. Szent tested Uram, melyet méltatlanságom ellenére magamhoz venni bátorkodom, ne váljék ítéletemre, se kárhozatomra, hanem irgalmad szerint szolgáljon lelkem és testem oltalmára és gyógyulására, ki élsz és uralkodol az Atyaistennel és a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké. Ámen.

!
v. A mennyei kenyeret veszem magamhoz, és az Úr nevét hívom segítségül.
!
V. Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
V. Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.
V. Uram, nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jöjj, hanem csak egy szóval mondd, és meggyógyul az én lelkem.

!
v. A mi Urunk Jézus Krisztus teste őrizze meg lelkemet az örök életre. Ámen.
!

!
v. Hogyan viszonozzam az Úrnak mindazt, ami jót tett velem? Az üdvösség kelyhét veszem és az Úr nevét hívom segítségül. Dicsérem az Urat, segítségét kérem és megszabadulok ellenségeimtől.
!
v. A mi Urunk Jézus Krisztus vére őrizze meg lelkemet az örök életre. Ámen.
!

&Communio_Populi
wait16

!Ezután mondja:
v. Amit szánkkal magunkhoz vettünk Urunk, fogadjuk tiszta lélekkel és a földi adomány legyen orvosságunk az örök életre.
!
v. Tested Uram, melyet magamhoz vettem, és véred melyet ittam hassa át bensőmet és add, hogy a bűnnek semmi foltja se maradjon bennem, akit megújított szent és tiszta áldozatod. Ki élsz és uralkodol mindörökkön-örökké. Ámen.
!

# Communio
&communio

# Postcommunio
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&postcommunio

# Befejezés
!
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.

&itemissaest

!*&placeattibi
v. Fogadd tetszéssel Szentháromság szolgád hódolatát, és add, hogy az áldozat melyet méltatlanságom ellenére Fölséged színe előtt bemutattam, neked kedves legyen, nekem pedig és mindazoknak, akikért bemutattam, irgalmadból bocsánatot szerezzen. Krisztus, a mi Urunk által. Ámen.

!*&CheckBlessing
!
P. Áldjon meg titeket a mindenható Isten
!
az Atya, + a Fiú és a Szentlélek.
S. Ámen.

!*D
!

!*&CheckUltimaEv
! 
! 
P. Az Úr legyen veletek.
M. És a te lelkeddel.
&Ultimaev

!*R
# XIII. Leó pápa imája
!Csendes miseken az oltár előtt térdelve mondja.
P. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
M. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
P. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
M. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
P. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
M. Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.
_
A. Üdvözlégy Úrnő, irgalomnak kegyes Anyja; élet, édesség, reményünk, Üdvözlégy. Hozzád kiáltunk Évának árva fiai, Hozzád sóhajtozunk, sírva és zokogva Itt lenn a siralomvölgyben. Ezért kérünk, szószólónk az Úrnál, Fordítsd felénk kegyes szemeidet, minket ne hagyj el árván; És Jézust, a te méhednek áldott gyümölcsét Száműzetésünk után mutasd meg Őt! Ó kegyes, Ó boldog, Ó édes szép Szűz Mária.
P. Imádkozzál érettünk Istennek szent anyja,
M. Hogy méltók lehessünk a Krisztus ígéreteire.
_
P. Könyörögjünk. Mindenható örök Isten, aki a Szentlélek közreműködésével a Boldogságos Szűz Mária testét és lelkét szent Fiad hajlékáva tenni méltóztattál, add hogy akinek megemlékezését ünnepeljük, annak közbenjárására a jelen bajaitól és az örök haláltól megszabaduljunk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.
_
M. Szent Mihály arkangyal, védelmezz minket a küzdelemben; a sátán gonosz kísértései ellen légy oltalmunk! Esedezve kérjük: Parancsoljon neki az Isten! Te pedig, mennyei seregek vezére, a sátánt és a többi gonosz szellemet, akik a lelkek vesztére körüljárnak a világban, Isten erejével taszítsd vissza a kárhozat helyére! Ámen.
_
P. Jézus szentséges Szíve,
M. Irgalmazz nekünk.
P. Jézus szentséges Szíve,
M. Irgalmazz nekünk.
P. Jézus szentséges Szíve,
M. Irgalmazz nekünk.
