[Pater noster]
v. Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben,~
Szenteltessék meg a te neved;~
Jöjjön el a te országod;~
Legyen meg a te akaratod, miképpen a mennyben, azonképpen itt a földön is.
Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;~
És bocsásd meg a mi vétkeinket, miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezőknek;~
És ne vígy minket kísértésbe,~
De szabadíts meg a gonosztól!~
Ámen.

[Ave Maria]
v. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
Asszonyunk, Szűz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bűnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.

[Credo]
v. Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtőjében.
És a Jézus Krisztusban, Istennek egyszülött Fiában, a mi Urunkban;~
ki fogantaték Szentlélektől, születék Szűz Máriától; kínzaték Poncius Pilátus alatt;~
megfeszítették, meghala és eltemetteték.~
Szálla alá a poklokra, harmadnapon halottaiból feltámada;~
fölméne a mennyekbe, ott ül a mindenható Atyaistennek jobbja felől;~
onnan lészen eljövendő ítélni eleveneket és holtakat.
Hiszek Szentlélekben.~
Katolikus keresztény Anyaszentegyházat;~
a szenteknek egyességét, a bűneinknek bocsánatát;~
testnek feltámadását és az örök életet.~
Ámen.

[Gloria]
V. Dicsőség az Atyának, és a Fiúnak, és Szentlélek Istennek;
R. Miképpen kezdetben vala most és mindörökkön-örökké. Ámen

[Gloria1]
V. Dicsőség az Atyának, és a Fiúnak, és a Szentlélek Istennek;

[Requiem]
V. Adj Uram örök nyugodalmat nekik.
R. És az örök világosság fényeskedjék nekik.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Dicséret neked, Urunk, örök dicsőség királya.

[Dominus]
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.
V. Uram, hallgasd meg könyörgésemet.
R. És kiáltásom jusson elődbe.
!hagyd ki a második Uram, hallgasd meg könyörgésemet

[Flectamus]
V. Hajtsatok térdet.
R. Álljatok föl.

[Dominus vobiscum]
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.

[IteMissa]
V. A Szentmise véget ért. Menjetek békével.
R. Istennek legyen hála.
V. A Szentmise véget ért. Menjetek békével. Alleluia, alleluia.
R. Istennek legyen hála. Alleluia, alleluia.
V. Mondjunk áldást az Úrnak.
R. Istennek legyen hála.
V. Nyugodjanak békében.
R. Ámen.

[Confiteor]
v. Gyónom a mindenható Istennek~
a boldogságos mindenkor szeplőtelen Szűz Máriának~
Szent Mihály arkangyalnak,~
Keresztelő szent Jánosnak,~
Szent Péter és Pál apostoloknak~
és minden szenteknek:~
hogy sokat vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel.~
Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem.~
Kérem ezért a Boldogságos mindenkor szeplőtelen Szűz Máriát,~
Szent Mihály arkangyalt,~
Keresztelő szent Jánost,~
Szent Péter és Pál apostolokat~
és minden szenteket~
Imádkozzanak érettem Urunknál Istenünknél.

[Misereatur]
v. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten bocsássa meg vétkeinket~
és vezessen minket az örök életre.
Ámen.

[Indulgentiam]
v. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk~
a mindenható irgalmas Isten.
Ámen.

[Domine labia]
V. Nyisd meg ++ Uram, ajkamat,
R. Hogy dicséretedet hirdesse szavam!

[Deus in adjutorium]
V. Istenem, + jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!

[Tu autem]
V. Te pedig, Uram, irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino]
V. Áldjuk az Urat.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino1]
V. Áldjuk az Urat, alleluia, alleluia.
R. Istennek legyen hála, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Istennek legyen hála.

[Gloria tibi]
R. Dicsőség neked Istenünk!

[Laus tibi]
R. Áldunk téged Krisztus!
S. Az Evangélium tanítása legyen bűneink bocsánatára!

[Fidelium animae]
V. A megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.

[Per Dominum]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per Dominum eiusdem]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled és ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui cum Patre]
r. Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per eumdem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Per eundem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt, Isten, mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui vivis]
r. Ki élsz és uralkodol az Atyával és a Szentlélekkel együtt mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum]
r. Aki veled és a Szentlélekkel együtt él és uralkodik mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum eiusdem]
r. r. Aki veled él és uralkodik ugyanazon Szentlélek Istennel együtt mindörökkön-örökké.
R. Ámen.

[Te Deum]
v. Téged, Isten dicsérünk, téged Úrnak ismérünk.
Téged, örök Atyaisten mind egész föld áld és tisztel.
Téged minden szép angyalok, Kerubok és Szeráfkarok.
Egek és minden hatalmak, szüntelenül magasztalnak.
_
Szent vagy, szent vagy, erősséges szent Isten vagy!
_
Nagyságoddal telve ég s föld, dicsőséged mindent bétölt.
Téged dicsér egek Ura, apostolok boldog kara.
Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
_
Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy Fölséged.
S azt, ki hozzánk tőled jött le Atya igaz Egyszülöttje.
És áldjuk veled Vigasztaló Szentlelkedet.
_
Krisztus, Isten Egyszülöttje
Király vagy te mindörökre.
Mentésünkre közénk szálltál
Szűzi méhet nem utáltál.
_
Halál mérgét megtiportad,
Mennyországot megnyitottad.
Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
Onnan leszel eljövendő, mindeneket ítélendő.
_
!Itt letérdelünk.
Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk, maradj vélünk!
Szentjeidhez végy fel égbe az örökös dicsőségbe!
Szabadítsd meg, Uram, néped, áldd meg a te örökséged!
Te kormányozd, te vigasztald mindörökké felmagasztald!
_
Mindennap dicsérünk téged, szent nevedet áldja néped.
Bűntől e nap őrizz minket és bocsásd meg vétkeinket!
Irgalmazz, Uram, irgalmazz; híveidhez légy irgalmas!
Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk.
_
Te vagy Uram, én reményem, * ne hagyj soha szégyent érnem!

[Ante]
v. Nyisd meg Uram ajkaimat szent Neved dicséretére:~
tisztítsd meg szívemet minden hiú, perverz és idegen~
gondolattól; világosítsd meg értelmemet, éleszd fel érzelmeimet~
hogy méltón és áhítattal mondhassam el Egyházad imádságát~
és Isteni Fölséged méltóztasson meghallgatni engem. Krisztus, a mi Urunk által~
R. Ámen.
v. Uram, egységben a Te Isteni szándékaiddal ahogy itt a földön Isten~
dicséretét megvalósítottad, engedd hogy Egyházad imáját elmondhassam. Ámen.

[Post]

[Conclmart]
V. Et alibi aliorum plurimorum sanctorum martyrum et confessorum, atque sanctarum virginum.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! %Vespera defunctorum% recitata est, omit Pater, Ave
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
! %Officium defunctorum% recitatum est

[Oremus]
v. Könyörögjünk.

[Papa]
!A pápáért

[Ultima Evangelium]
v. Szent János ++ Apostol evangéliumának kezdete.
!Joann. 1, 1-14.
!
Kezdetben volt az Ige, az Ige Istennél volt, és Isten volt az Ige, Ô volt kezdetben Istennél. Minden általa lett, nélküle semmi sem lett, ami lett. Benne az élet volt, s az élet volt az emberek világossága. A világosság világít a sötétségben, de a sötétség nem fogta fel.
Föllépett egy ember, az Isten küldte, s János volt a neve. Azért jött, hogy tanúságot tegyen, tanúságot a világosságról, hogy mindenki higgyen általa. Nem ő volt a világosság, csak tanúságot kellett tennie a világosságról.
Az Ige volt az igazi világosság, amely minden embert megvilágosít. A világba jött, a világban volt, általa lett a világ, mégsem ismerte föl a világ. A tulajdonába jött, de övéi nem fogadták be. Ám akik befogadták, azoknak hatalmat adott, hogy Isten gyermekei legyenek. Azoknak, akik hisznek nevében, akik nem a vérnek vagy a testnek a vágyából s nem is a férfi akaratából, hanem Istentől születtek. (Itt letérdelünk) S az Ige testté lett, és közöttünk élt. Láttuk dicsőségét, az Atya Egyszülöttének dicsőségét, akit kegyelem és igazság tölt be.

[Lectio]
Olvasmány

[Graduale]
Graduale

[Incipit]
Kezdet

[Evangelium]
Evangélium

[ ]

[Credo]
Credo

