[Nat]
!Karácsony
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; mert az Ige megtestesülésének titka által dicsőséged uj ragyogása árasztotta el leki szemünket, hogy amikor látható módon ismerjük fel az Istent, általa a láthatatlan világ szeretetere ragadtassunk. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Epi]
!Vizkereszt
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; mert midőn egyszülött Fiad halandó természetünkben jelent meg közöttünk, halhatatlanságának új fényevel újitott meg minket. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Quad]
!Bőjt
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Te a testi böjttel elfojtod a vétket, szárnyat adsz a léleknek, erény és jutalmat osztassz Kriszrus a mi Urunk által. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erői boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az ő szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Quad5]
!Szent Kereszt
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Te az emberi nem váltságat a keresztfa által valósítottad meg, hogy amint a fáról eredt a halál úgy a fgáról fakadjon az élet, és aki győzött a fán, azt a fán győzze le Krisztus, a mi Urunk. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erői boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az ő szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Pasch]
!Husvét
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy téged Urunk mindig dicsőitve magasztaljunk, de leginkább (ezen időben) amikor áldozattá vált Husvéti Barány. Krisztus, Ó az igazi Bára;'ny, aki elvette a világ bűneit és halálával elto;rölte halálunkat, feltámadásával pedig visszanyerte számunkra az életet. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Asc]
!Mennybemenetel
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus a mi Urunk által. Ô feltámadása utan minden tanítványának nyilvánvalóan megjelent és szemük láttara felemelkedett az égbe, hogy nekünk részt adjon az Isteni életből. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Cord]
!Jézus Szent Szíve
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Te azt akartad hogy a kereszten függő egyszülött Fiadat katona lándzsája járja át, hogy az ő megnyilt szívéből, az isteni nagylelkűség tárházából, ránk az irgalom és kegyelem patakjai áradjanak; hogy ez a szíz, mely értünk a szeretet lángjával szakadatlanul ég, a hívőknek nyugvóhelye legyen, a bűnbánop'knak pedig az üdvösseg tágas menedéke. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Regis]
!Krisztus Király
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; ^Te az öröm olajával kented fel örök főpapnak és avilág királyának egyszülött Fiadat, a mi Urunk Jézus Krisztust, hogy magát a kereszt oltáran szeplőtelen és békét szerző áldozatként felajanlva, az emberiség megváltásának szent művét veghez vigye, és minden teremtményt a maga uralmának alávetve, átadja végtelen fölségednek az öröl és egyetemes országot: az igazág és élet, a szentség és kegyelemn, az igazságosság, szeretet és béke orszagát. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve: 

[Spiritu]
!Szentlélek
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus, a mi Urunk által. Ô fölment a mennybe, ott ül a te jobbodon, és a mai napon kiárasztotta a megígért Szentlelket fogadott gyermekeidre. Ezert túárado örömmel vigad az ember az egész földkerelkségen. Még az égi erök és angyali hatalmak is dicsőséged himnuszát zengik szüntelenűl énekelve:

[Trinitate]
!Szentháromság
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; ki egyszülött fiaddal és a Szentlélekkel egy Isten vagy, egyetlen Úr vagy: nem az egy személy egydülvalóságában, hanem az egylényegű Szentháromságban. Mert amit kinyilatkoztatásod alapján dicsőségedről hiszünk, ugyanazt valjuk minden kűlőnbőztetés nélkül szent Fiadról, és ugyanazt a Szentlélekről: hogy az igaz és örök Istenség magasztalásával imádjuk a személyek sajátosságát, a lényeg egységét és a fölség egyenlőségét. Ezt dicsérik az angyalok és főangyalok, a kerúbok és szeráfok, kiknek kórusa nap nap után így énekel:

[Maria]
!Szűz Mária
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; és téged a boldogságoz és mindenkor szűz Máriának *ünnepén* dícsérjünk, áldjunk és magasztaljunk. Ô foganta egyszülött Fiadat a Szentlélektől, és a szűzesség ragyogását megőrízve, ő árasztotta a világba az örök világosságot; a mi Urunk Jézus Krisztust.  Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erői boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az ő szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Joseph]
!Szent József
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; és téged szent Jőzsef ünnepén méltő énekkel magasztaljunk, áldjunk és dicsérjünk. Mint igaz férfiút, őt adtad az az istenszülő Szűznek jegyesül, és mint hű és okos szolgát családod élere allitottad, hogy atyaként gyámolitsa egyszülött Fiadat, a mi Urunk Jézus Kristust. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erői boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az ő szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Apostolis]
!Apostolok
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy téged Urunk esdve kérjünk: örökkévaló pásztor ne hagyd el nyájadat, hanem szent apostolaid által szakadatlan oltalommal őrizzed, hogy azok kormányozzák, akiket te allítottál magad helyett nyájad élére, hogy művedet mint pásztorok folytassák. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[Communis]
!Közös
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus, a mi Urunk által. Általa magasztalják fölségedet az angyalok, imádják az uralmak, tisztelik a hatalmak, az egek es az egek erői boldog szeráfokkal egyesült újongással ünnepelnek, add kérünk hogy az ő szavukhoz csatlakozzék énekünk és alázatos dicsérettel zenghessük:

[Defunctorum]
!Halottak
v. Valóban mélto és igazságos, illő és üdvösségünkre való, hogy mindig és mindenhol hálát adjunk neked, szentséges Úr, mindenható Atya, örök Isten; Krisztus, a mi Urunk által. Benne ragyogott fel számunkra a boldog feltámadás reménye, hogy akiket elszomorít a biztos halál tudata, azokat vígasztalja a jövendő halhatatlanság igérete. Mert híveid élete, Urunk, nem vegződik be csak átváltozik, és amikor a földi tartózkodás háza szétesik, a mennyben készen vár az örökkévaló hajlék. Ezért az angyalokkal és főangyalokkal, trónokkal és uralmakkal és a mennyei seregek egész hadával a te dicsőséged himnuszát zengjük, szüntelenül énekelve:

[C-common]
v. A szentek közösségében tisztelettel üljük meg elsősorban a dicsőséges, mindenkor Szűz Mária, Istenünk és Urunk Jézus Krisztus anyja: 

[C-common1962]
v. A szentek közösségében tisztelettel üljük meg elsősorban a dicsőséges, mindenkor Szűz Mária, Istenünk és Urunk Jézus Krisztus anyja, úgyszitén az ő jegyese Szent József, 
