[Oratio Papa]
!A pápáért
Isten, minden hívő pásztora és kormányzója, tekints kegyelmesen Leó szolgádra, kit Egyházad főpásztorává rendeltél: s add neki, kérünk, hogy mindazoknak, akiknek előljárója lett, szavával és példájával javukra legyen, hogy írgy a rábízott nyájjal együtt az örök életre eljuthasson.
$Per Dominum

[Secreta Papa]
!A pápáért
Engesztelődjél meg, kérünk, Urunk, felajánlott adományaink által, és Leó szolgádat, kit egyházad főpásztorává rendeltél, vezéreld folytonos oltalmaddal.
$Per Dominum

[Postcommunio Papa]
!A pápáért
Ez isteni szentség vétele, kérünk, Urunk, védjen meg minket, és Leó szolgádat, kit Egyházad főpásztorává rendeltél, a reábízott nyájjal együtt mindenkor őrizze és erősítse meg.
$Per Dominum

[Oratio Sanctorum]
!A szentek esedezéséért
Óvj meg minket, kérünk, Urunk minden lelki és testi veszélytől és a boldogságos és dicsőséges, mindenkor szűz Mária, Isten Anyja, úgyszintén Szent József, Szent Péter és Pál apostolaid, Szent N. s minden szentjeid közbenjárására adj nekünk kegyelmesen épséget és békességet, hogy minden háborúság és tévely megszűntével Anyaszentegyházad biztos szabadságban szolgálhasson neked.
$Per eundem

[Secreta Sanctorum]
!A szentek esedezéséért
Hallgass meg bennünket, üdvözítő Istenünk, és e szentség erejével minden lelki és testi ellenségünk ellen oltalmaz eg minket és adj kegyelmet a jelen, dicsőséget a jövő életben.
$Per Dominum 

[Postcommunio Sanctorum]
!A szentek esedezéséért
Tisztítson és erősítsen meg minket, kérünk, Urunk, ez isteni szentség ajándéka, és a Boldogságos Szűz Mária, Isten Anyja, úgyszintén Szent József, Szent Péter és Pál apostolaid, Szent N. és minden szented közbenjáráa által tegyen mentekké minden gonoszságtól és szabadítson meg minden háborúságtól.
$Per Dominum

[Oratio Spiritu]
!A Szentlélekről
Isten, ki híveid szívét a Szentlélek felvilágosítása által oktattad, add meg nekünk, hogy ugyanazon Lélekben a jót megszeressük és vigasztalásában mindig örvendjünk.
$Per Dominum eiusdem

[Secreta Spiritu]
!A Szentlélekről
Kérünk, Urunk, szenteld meg ezeket a felajánlott ajándékokat: és szívünket a Szentléleknek felvilágosítása által tisztítsd meg.
$Per Dominum eiusdem

[Postcommunio Spiritu]
!A Szentlélekről
A Szentléleknek ránk áradása tisztítsa meg, Urunk, szívünket és harmatja szívünk mélyéig hatolva, termékenyítse meg azt.
$Per Dominum eiusdem
