[Oratio Papa]
!A pápáért
Isten, minden hívő pásztora és kormányzója, tekints kegyelmesen Leó szolgádra, kit Egyházad főpásztorává rendeltél: s add neki, kérünk, hogy mindazoknak, akiknek előljárója lett, szavával és példájával javukra legyen, hogy írgy a rábízott nyájjal együtt az örök életre eljuthasson.
$Per Dominum

[Secreta Papa]
!A pápáért
Engesztelődjél meg, kérünk, Urunk, felajánlott adományaink által, és Leó szolgádat, kit egyházad főpásztorává rendeltél, vezéreld folytonos oltalmaddal.
$Per Dominum

[Postcommunio Papa]
!A pápáért
Ez isteni szentség vétele, kérünk, Urunk, védjen meg minket, és Leó szolgádat, kit Egyházad főpásztorává rendeltél, a reábízott nyájjal együtt mindenkor őrizze és erősítse meg.
$Per Dominum

[Oratio Sanctorum]
!A szentek esedezéséért
Óvj meg minket, kérünk, Urunk minden lelki és testi veszélytől és a boldogságos és dicsőséges, mindenkor szűz Mária, Isten Anyja, úgyszintén Szent József, Szent Péter és Pál apostolaid, Szent N. s minden szentjeid közbenjárására adj nekünk kegyelmesen épséget és békességet, hogy minden háborúság és tévely megszűntével Anyaszentegyházad biztos szabadságban szolgálhasson neked.
$Per eundem

[Secreta Sanctorum]
!A szentek esedezéséért
Hallgass meg bennünket, üdvözítő Istenünk, és e szentség erejével minden lelki és testi ellenségünk ellen oltalmaz eg minket és adj kegyelmet a jelen, dicsőséget a jövő életben.
$Per Dominum 

[Postcommunio Sanctorum]
!A szentek esedezéséért
Tisztítson és erősítsen meg minket, kérünk, Urunk, ez isteni szentség ajándéka, és a Boldogságos Szűz Mária, Isten Anyja, úgyszintén Szent József, Szent Péter és Pál apostolaid, Szent N. és minden szented közbenjáráa által tegyen mentekké minden gonoszságtól és szabadítson meg minden háborúságtól.
$Per Dominum

[Oratio Spiritu]
!A Szentlélekről
Isten, ki híveid szívét a Szentlélek felvilágosítása által oktattad, add meg nekünk, hogy ugyanazon Lélekben a jót megszeressük és vigasztalásában mindig örvendjünk.
$Per Dominum eiusdem

[Secreta Spiritu]
!A Szentlélekről
Kérünk, Urunk, szenteld meg ezeket a felajánlott ajándékokat: és szívünket a Szentléleknek felvilágosítása által tisztítsd meg.
$Per Dominum eiusdem

[Postcommunio Spiritu]
!A Szentlélekről
A Szentléleknek ránk áradása tisztítsa meg, Urunk, szívünket és harmatja szívünk mélyéig hatolva, termékenyítse meg azt.
$Per Dominum eiusdem

[Oratio Vivis]
!Az élőkért és holtakért
Örök, mindenható Isten, ki az eleveneken és holtakon uralkodol, és irgalmas vagy mindazok iránt, akiket a hit és jócselekedetek szerint előre tieidnek ismersz: alázatosan esedezünk, hogy azok, akikért könyörögni szándékozunk, akár még a testben e világon élnek, akár a testből már kiköltöztek és a másvilágra jutottak, minden Szentjeidnek esedezése által, jóságodnak kegyességéból minden bűnüknek bocsánatát megnyerjék.
$Per Dominum

[Secreta Vivis]
!Az élőkért és holtakért
Isten, ki egyedül tudod azoknak a választottaknak számát, akik a mennyei boldogságra eljutnak, engedd kérünk, hogy minden szented esedezése folytán mindazoknak, kiket imáinkba ajánlottak és minden más hívődnek nevét a boldog előrendeltetés könyve magában foglalja.
$Per Dominum

[Postcommunio Vivis]
!Az élőkért és holtakért
Tisztogassanak minket, kérünk, mindenható és irgalmas Isten, a magunkhoz vett szentségek és engedd, hogy minden szented esedezése folytán ez a szentséged ne váljék büntetést érdemlő vétekké, hanem szolgáljon a bocsánat üdvösséges eszközlésére, a bűnök eltörlésére, a gyarlók megszilárdítására, e föld minden veszélye ellen való megerősítésre és az élő és megholt hívek minden vétkének bocsánatára.
$Per Dominum
