[Oratio Papa]
!A pápáért
Isten, minden hívő pásztora és kormányzója, tekints kegyelmesen Leó szolgádra, kit Egyházad főpásztorává rendeltél: s add neki, kérünk, hogy mindazoknak, akiknek előljárója lett, szavával és példájával javukra legyen, hogy írgy a rábízott nyájjal együtt az örök életre eljuthasson.
$Per Dominum

[Secreta Papa]
!A pápáért
Engesztelődjél meg, kérünk, Urunk, felajánlott adományaink által, és Leó szolgádat, kit egyházad főpásztorává rendeltél, vezéreld folytonos oltalmaddal.
$Per Dominum

[Postcommunio Papa]
!A pápáért
Ez isteni szentség vétele, kérünk, Urunk, védjen meg minket, és Leó szolgádat, kit Egyházad főpásztorává rendeltél, a reábízott nyájjal együtt mindenkor őrizze és erősítse meg.
$Per Dominum
