[Rank]
S. Apollonia virgin and martyr;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;

[Oratio]
O Dio, che fra gli altri miracoli delta tua potenza anche nel sesso debole hai riportato la vittoria del martirio: concedi benigno, che, come celebriamo il natale della tua beata Vergine e Martire Apollonia, così dietro i suoi esempi facciamo grandi passi verso di te. 
$Per Dominum

[Lectio93]
!Per S. Apollonia Vergine
Apollonia vergine d'Alessandria, era già avanzata in età quando, sotto l'imperatore Decio, fu condotta davanti agli idoli, perché facesse segno dì venerarli; ma invece disprezzatili, dichiarò altamente che si doveva adorare il vero Dio Gesù Cristo. Perciò le furono pesti e strappati tutti i denti; ed empi carnefici, acceso un rogo, minacciarono di bruciarla viva, s'ella non detestava Cristo e adorava gli dèi. A cui ella rispose esser pronta a subire qualsiasi morte per la fede di Gesù Cristo. Pertanto presa per esser bruciata, fermatasi alquanto come per deliberare sul da fare, sfuggi dalle loro mani, e, accesa interamente da maggiore fiamma di Spirito Santo, giuliva si gettò da sé nel fuoco preparatole. Onde in breve consumato il corpo, lo spirito purissimo se ne volò al cielo a ricevervi la corona immortale del martirio.
&teDeum
