[Rank]
S. Dorotheae Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;

[Oratio]
Signore, c'implori indulgenza la beata Vergine e Martire Dorotea: la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità, e per il coraggio col quale t'ha confessato.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione di S. Dorotea Vergine 
Dorotea vergine, di Cesarea di Cappadocia, arrestata dal governatore Apricio perché confessava Cristo, fu consegnata alle sorelle Crista e Callista che avevano abbandonata la fede, affinché le facessero cambiare risoluzione. Ma avvenne il contrario; perché Dorotea le ricondusse alla pratica della religione cristiana, per la quale soffrirono anche il martirio. Perciò la Vergine tormentata lungamente sul cavalletto, schiaffeggiata e condannata finalmente ad aver mozza la testa, ricevé la doppia palma della verginità e del martirio.
&teDeum
