[Rank]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1ap

[Rank1960]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5;;ex C1ap

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=138

[Oratio]
O Dio, che sublimasti il tuo beato Evangelista Marco colla grazia della predicazione evangelica: deh! concedici e di profittare sempre del suo insegnamento e d'esser difesi dalla sua preghiera.
$Per Dominum

[Lectio4]
Dal libro di san Girolamo Prete sugli Scrittori ecclesiastici
_
Marco, discepolo e interprete di Pietro, pregatone a Roma dai fratelli, scrisse un breve Vangelo secondo che l'aveva udito raccontare da Pietro. E Pietro, dopo averlo ascoltato, e l'approvò, e ordinò, colla sua autorità, che fosse letto nella Chiesa. Preso pertanto il Vangelo che egli stesso aveva composto, partì per l'Egitto e, per il primo annunziando il Cristo in Alessandria, vi stabilì una chiesa, ed era tanta la sua dottrina e purità di vita, che spinse tutti i seguaci di Cristo a seguire il suo esempio.

[Lectio5]
Filone, il più eloquente fra i Giudei, vedendo la chiesa nascente di Alessandria ancora giudaizzante, scrisse, quasi in lode della sua nazione, un libro sulla vita dei primi cristiani. E, come racconta Luca dei fedeli di Gerusalemme che avevano tutto in comune, così anche quello, vedendo ciò farsi in Alessandria sotto l'ispirazione di Marco, lo tramandò a noi. Questi morì nell'anno ottavo del regno di Nerone, e fu sepolto in Alessandria, succedendogli Aniano.

[Lectio6]
@Commune/C1a:Lectio4
