[Rank]
S. Evaristi Papae et Martyris;;Simplex;;1.2;;vide C2

[Rank1960]
S. Evaristi Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Evaristo;

[Oratio]
Riguarda, Dio onnipotente, alla nostra debolezza e perché il peso del nostro male operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Pontefice Evaristo.
$Per Dominum

[Lectio93]
Evaristo, Greco, e figlio d'un Giudeo, fu Papa sotto l' imperatore Traiano. Egli ripartì fra i preti i titoli delle chiese della città di Roma, e ordinò che sette diaconi assistessero il vescovo mentre compiva il ministero della predicazione. Egli decretò ancora, che, secondo la tradizione apostolica, il matrimonio si celebrasse pubblicamente e vi si unisse la benedizione del sacerdote. Governò la Chiesa nove anni e tre mesi, e creò in quattro ordinazioni nel mese di Dicembre, diciassette preti, due diaconi e quindici vescovi. Ebbe la corona del martirio, e fu sepolto ai Vaticano presso la tomba del Principe degli Apostoli il 26 Ottobre.
&teDeum
