[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dal libro dell'Apocalisse dell'Apostolo san Giovanni. 
!Apo 5:1-7
1 E vidi nella destra di colui che sedeva sul trono un libro scritto di dentro e di fuori, sigillato con sette sigilli. 
2 E vidi un Angelo forte, che con gran voce gridava: Chi è degno di aprire il libro, e di rompere i suoi sigilli? 
3 E nessuno né in cielo, né in terra, né sotto terra poteva aprire il libro né guardarlo. 
4 E io piangevo molto, perché non si trovò nessuno degno di aprire il libro né di guardarlo. 
5 E uno dei seniori mi disse: Non piangere: ecco il leone della tribù di Giuda, rampollo di David, ha ottenuto colla sua vittoria di aprire il libro e rompere i suoi sette sigilli. 
6 E mirai: ed ecco in mezzo al trono e ai quattro animali e ai seniori un Agnello in piedi, come sgozzato, che aveva sette corna e sette occhi, che sono i sette spiriti di Dio mandati per tutta la terra. 
7 Egli venne, e prese il libro dalla destra di colui che sedeva sul trono.

[Responsory1]
R. Le tue piazze, o Gerusalemme, saranno lastricate di oro puro, alleluia : e dentro di te si canterà il cantico della gioia, alleluia : 
* E per tutte le tue contrade si dirà da tutti : alleluia, alleluia.
V. Rifulgerai di splendida luce, e tutte le estremità della terra ti adoreranno.
R. E per tutte le tue contrade si dirà da tutti : alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Apo 5:8-10
8 E aperto il libro, i quattro animali e i ventiquattro seniori si prostrarono davanti all'Agnello, tenendo ciascuno una cetra e una coppa d'oro piena di profumi, che sono le orazioni dei santi: 
9 e cantavano un cantico nuovo, dicendo: Tu sei degno, o Signore, di prendere il libro, e di rompere i suoi sigilli: poiché sei stato ucciso, e col tuo sangue ci hai ricomprati a Dio da ogni tribù, e lingua, e popolo e nazione: 
10 e ci hai fatti regno del nostro Dio, e sacerdoti: e noi regneremo sulla terra.

[Responsory2]
R. Il popolo d'Israele cantava, alleluia: e tutta la moltitudine di Giacobbe cantava armoniosamente: 
* E David coi cantori suonava la cetra nella casa del Signore e cantava le lodi di Dio, alleluia, alleluia.
V. Si purificarono dunque i sacerdoti e i leviti: e tutto Israele accompagnava con giubilo l'arca dell'alleanza del Signore.
R. E David coi cantori suonava la cetra nella casa del Signore e cantava le lodi di Dio, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. E David coi cantori suonava la cetra nella casa del Signore e cantava le lodi di Dio, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Apo 5:11-14
11 E mirai, e udii la voce di molti Angeli intorno al trono e agli animali e ai seniori: e il numero di essi era migliaia di migliaia, 
12 che dicevano ad alta voce: È degno l'Agnello che è stato ucciso, di ricevere la potenza e la divinità, la sapienza e la fortezza, e l'onore e la gloria e la benedizione. 
13 E tutte le creature che sono nel cielo e sulla terra e sotto la terra, e quelle che sono sul mare, e si trovano in esso le udii tutte dire: A colui che siede sul trono e all'Agnello (è dovuta) la benedizione e l'onore e la gloria e la potenza per i secoli dei secoli. 
14 E i quattro animali dicevano: Così è. E i ventiquattro seniori si prostrarono colla faccia per terra: e adorarono colui che vive per i secoli dei secoli.

[Responsory3]
R. Udii una voce dal cielo, come voce di gran tuono, alleluia: Il nostro Dio regnerà in eterno, alleluia: 
* Perché è compiuta la salvezza, e la potenza, e il regno del suo Cristo, alleluia, alleluia.
V. E dal trono uscì una voce che diceva: Lodate il nostro Dio, voi tutti Santi suoi, e quanti temete Dio, piccoli e grandi.
R. Perché è compiuta la salvezza, e la potenza, e il regno del suo Cristo, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Perché è compiuta la salvezza, e la potenza, e il regno del suo Cristo, alleluia, alleluia.

[Ant 2]
Resta con noi * perché si fa notte, e il giorno è già tramontato, alleluia.

[Oratio 2]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum

[Ant 3]
La vostra tristezza, * alleluia, si convertirà in gioia, alleluia.

[Oratio 3]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum

