[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
			
[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 2:12-14
12 Ora i figli di Eli, erano dei figli di Belial, non conoscevano il Signore, 
13 né il dovere dei sacerdoti verso il popolo, perché quando uno immolava una vittima, veniva il servo del sacerdote mentre si cuocevano le carni con in mano un forchettone a tre punte, 
14 e lo metteva nel calderone o nella pentola o nella caldaia o nella marmitta, e tutto quello che il forchettone tirava su il sacerdote lo pigliava per sé. Così facevano con tutti gl'Israeliti che andavano a Silo.

[Responsory1]
R. Ho peccato, e i miei peccati si son moltiplicati più dell'arena del mare; e non son degno di guardare la sublimità del cielo per la grandezza della mia iniquità; perché ho provocato il tuo sdegno, 
* E ho fatto ciò ch'è male dinanzi a te.
V. Perché io riconosco la mia iniquità; e il mio peccato mi sta sempre davanti, ché contro di te solo ho peccato.
R. E ho fatto ciò ch'è male dinanzi a te.

[Lectio2]
!1 Sam 2:15-17
15 Similmente, prima che si bruciasse il grasso, veniva il servo del sacerdote e diceva a colui che faceva l'immolazione; Dammi della carne da far cuocere per il sacerdote; perché io non prenderò da te carne cotta, ma cruda. 
16 E colui che faceva l'immolazione gli diceva; Si faccia oggi prima bruciare il grasso secondo il costume, e poi prendine quanto l'anima tua desidera. Ma quello rispondeva: No; me ne devi dare adesso, altrimenti me la prenderò per forza. 
17 Il peccato dunque di quei giovani era troppo grande davanti al Signore, perché distoglievano la gente dal far sacrifizio al Signore.

[Responsory2]
R. Hai ascoltato, o Signore, la preghiera del tuo servo di edificare un tempio al tuo nome; 
* Benedici e santifica per sempre questa casa, o Dio d'Israele.
V. Signore, che osservi il patto coi tuoi servi che camminano dinanzi a te nella sincerità del loro cuore.
R. Benedici e santifica per sempre questa casa, o Dio d'Israele.

[Lectio3]
!1 Sam 2:18-21
18 Frattanto Samuele, giovinetto, esercitava il ministero davanti al Signore, cinto d'un efod di lino. 
19 E sua madre gli faceva una piccola tunica e gliela portava nei giorni prescritti, quando saliva con suo marito per offrire il sacrificio annuale. 
20 Ed Eli benedisse Elcana e sua moglie dicendogli; Il Signore ti dia prole da questa donna in ricompensa di quello che hai donato al Signore. Ed essi se ne ritornarono a casa loro. 
21 Il Signore adunque visitò Anna, che divenne madre e diede alla luce tre figli e due figlie. E il fanciullo Samuele si faceva grande presso il Signore.

[Responsory3]
R. Ascolta, o Signore, l'inno e la preghiera che oggi il tuo servo innalza al tuo cospetto, affinché i tuoi occhi siano rivolti e le tue orecchie aperte, 
* Sopra questa casa giorno e notte.
V. Rimira, o Signore, dal tuo santuario e dall'eccelsa abitazione dei cieli.
R. Sopra questa casa giorno e notte.
&Gloria
R. Sopra questa casa giorno e notte.
