42:1 Itélj meg engem, Isten! és határozd el ügyemet az istentelen nemzetség ellen, a gonosz és álnok embertõl ments meg engem; 
42:2 mert te vagy, Isten! az én erõsségem. Miért vetettél meg engem? és miért járok szomorúan, midõn engem az ellenség sanyargat? 
42:3 Bocsásd ki világosságodat és igazságodat, azok elvezetnek engem és elvisznek a te szent hegyedre és hajlékidba. 
42:4 És bemegyek az Isten oltárához, az Istenhez, ki megvidámítja ifjúságomat; hálát adok neked a czitarán, oh Isten, én Istenem! 
42:5 Miért vagy szomorú? én lelkem! és miért háborgatsz engem? 
42:6 Bízzál az Istenben, mert még hálát fogok adni neki, õ orczám szabadítója és én Istenem. 
