[Name]
Commune Apostolorum

[Ant Vespera]
Az az én parancsom * hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket.
Senki sem szeret jobban * mint az, aki életét adja barátaiért.
Ha megteszitek amit parancsolok nektek * a barátaim vagytok, mondja az Úr
Boldogok a békességben élők * boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent.
Kitartástokkal * megmentitek lelketeket.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Örömtől hangos a világ,
Énektől visszhangos a menny,
Apostolok dícséretét
Zengi a föld s a csillagok.
_
Ó századok bírái ti,
Világ igaz szövétneki,
Szívünknek óhajtása kér:
Halljátok meg esdő imánk.
_
Kiknek szavára záratik
S tárul a mennynek temploma:
Nyissátok meg, esedezünk,
Mi bűneinknek zárait.
_
Érzi erős parancsotok
Kórság, egészség egyaránt:
Kór lelkünknek írt adjatok
Erényeinknek új erőt.
_
Hogy majd ha Krisztus visszatér
Az idők végén és ítél:
Engedje hogy részünk legyen
Az örökkévaló öröm.
_
* Az Atyának és Fiúnak
És neked, Szentlélek, velük
Miképpen kezdetben vala,
Örökös dicsőség legyen.
Ámen.

[Versum 1]
V. A hír terjed, szerte a világon,
R. A szózat elhangzik a föld határáig

[Ant 1]
Bíróság elé állítanak * és a zsinagógákban megostoroznak benneteket. Aztán miattam helytartók és királyok elé hurcolnak, hogy tanúságot tegyetek előttük rólam.

[Oratio]
Add meg nekünk kérünk Mindenható Isten, hogy szent Apostolod N. vigiliájának ünneplése áhitatunkat és lelkünk egészségét szolgálja
$Per Dominum

[Invit]
Áldjuk * az Apostolok királyát

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Krisztus örök kegyelmeit,
Apostolok győzelmeit,
A tartozó dícséretet
Vídám lélekkel zengjük el.
_
Ők az Egyházak Elsei
Győzelmes harc vezérei,
Mennyei udvar nagyjai,
Világnak ők igaz világ.
_
Világ félelmén győztek ők,
A testi kínzást megvetők,
S a szent halál jutalmaúl
A boldog élet már övék.
_
Bennük az Atya fénye él.
Bennük triumfál a Fiú.
Bennük a Lélek ereje.
Az ég örömmel árad el.
_
Kérünk, Megváltó, tégedet,
Emeld a vértanúk közé
Könyörgő kis szolgáidat
Mind az örök időkön át.
Ámen.

[Nocturn 2 Versum]
V. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
R. Megemlékeznek nevedről, Urunk

[Nocturn 3 Versum]
V. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
R. És fejedelemséguk erős

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz írott első leveléből
!1 Cor 4:1-5
1 Úgy tekintsenek minket az emberek, mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak gondnokait.
2 A gondnokoktól természetesen egyet követelnek meg: hogy hűségesnek bizonyuljanak.
3 A magam részéről nem törődöm azzal, hogy ti vagy más emberi bíróság mint ítéltek felőlem, hiszen önmagam fölött sem ítélkezem.
4 Nem érzem ugyan magam semmiben sem bűnösnek, de ez még nem jelent megigazulást. Az Úr mond fölöttem ítéletet.
5 Ne ítélkezzetek hát időnap előtt, míg el nem jön az Úr. Ő majd megvilágítja a sötétség titkait, és földeríti a szívek szándékait. Akkor majd mindenki megkapja az elismerést az Istentől.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Ezeket, testvérek, miattatok alkalmaztam magamra és Apollóra, hogy rajtunk tanuljátok meg: Ne többet annál, ami írva van! Senki se kérkedjék az egyikkel a másik rovására!
7 Ki mond különbnek másoknál? Mid van, amit nem kaptál? Ha pedig kaptad, miért dicsekszel, mintha nem kaptad volna?
8 Lám, már jóllaktatok, már meggazdagodtatok, nélkülünk is uralomra jutottatok! Bárcsak uralomra jutottatok volna, hogy veletek uralkodhatnánk!
9 Úgy látom ugyanis, hogy Isten nekünk, apostoloknak az utolsó helyet jelölte ki, mint olyanoknak, akiket halálra szántak, hogy látványosságul szolgáljunk a világnak, az angyaloknak és az embereknek is.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Mi oktalanok vagyunk Krisztusért, ti okosak Krisztusban. Mi gyöngék vagyunk, ti erősek. Titeket megbecsülnek, minket megvetnek.
11 Mindmáig éhezünk és szomjazunk, nincs ruhánk és verést szenvedünk.
12 Nincs otthonunk, és kezünk munkájával keressük kenyerünk. Ha átkoznak minket, áldást mondunk, ha üldöznek, türelemmel viseljük,
13 ha szidalmaznak, szelíden szólunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak, mindenkinek söpredéke mostanáig.
14 Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek, hanem mint kedves gyermekeimet intelek benneteket.
15 Ha számtalan tanítótok volna is Krisztusban, atyátok nincs sok. Az evangélium által én adtam nektek életet Krisztus Jézusban.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:27-29
Akkor Péter vette át a szót: „Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?” És így tovább.
_

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Versum 2]
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Ant 2]
Ti akik mindent elhagytatok * és követtetek engem, százszoros jutalmat kaptok és az örök életet

[Lectio Prima]
!Acts 5:41
v. Boldogan távoztak a főtanácsból, mert méltók lettek rá, hogy Jézus nevéért gyalázatot szenvedjenek.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. A hír terjed, szerte a világon
R. A hír terjed, szerte a világon
V. A szózat elhangzik a föld határáig
R. szerte a világon
&Gloria
R. A hír terjed, szerte a világon

[Capitulum Sexta]
!Acts 5:12
v. Az apostolok keze sok jelet és csodát művelt a nép között.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
R. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
V. Megemlékeznek nevedről, Urunk
R. Országok felett
&Gloria
R. Fejedelmekké teszed őket országok felett.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
R. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
V. És fejedelemséguk erős
R. Tiszteletremeltóak
&Gloria
R. Barátaid Uram tiszteletremeltóak

[Ant 3]
Tartsatok ki a csatában * amit az ősi kigyóval vivtok, és elnyeritek az örökkévaló királyságot, alleluja

[Lectio7 in 2 loco]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:27-29
Azon időben mondá Péter Jézusnak: „Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?” És így tovább.
_
!Homily for St Benedict's Birth-day.
If thou wilt be perfect, saith Christ, go and sell that thou hast, and give to the poor, and come and follow Me and thou shalt have treasure in heaven. ~(Matth. xix. 21.) Yea, treasure that passeth not away! Unto such saith Jesus, at the questioning of Peter Amen I say unto you, that ye which have followed Me, in the regeneration, when the Son of Man shall sit in the throne of His glory, ye also shall sit upon twelve thrones, judging the twelve tribes of Israel. He taught them, which work for His Names sake in this life, to look for their reward in another life that is, in the regeneration. In the regeneration! when we who have been born dying creatures into a dying life, shall in the resurrection be born again into an undying life.
