[Name]
Commune Apostolorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Az az én parancsom * hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket;;109
Senki sem szeret jobban * mint az, aki életét adja barátaiért;;110
Ha megteszitek amit parancsolok nektek * a barátaim vagytok, mondja az Úr;;111
Boldogok a békességben élők * boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent;;112
Kitartástokkal * megmentitek lelketeket;;116

[Capitulum Vespera]
!Eph 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Örömtől hangos a világ,
Énektől visszhangos a menny,
Apostolok dícséretét
Zengi a föld s a csillagok.
_
Ó századok bírái ti,
Világ igaz szövétneki,
Szívünknek óhajtása kér:
Halljátok meg esdő imánk.
_
Kiknek szavára záratik
S tárul a mennynek temploma:
Nyissátok meg, esedezünk,
Mi bűneinknek zárait.
_
Érzi erős parancsotok
Kórság, egészség egyaránt:
Kór lelkünknek írt adjatok
Erényeinknek új erőt.
_
Hogy majd ha Krisztus visszatér
Az idők végén és ítél:
Engedje hogy részünk legyen
Az örökkévaló öröm.
_
* Az Atyának és Fiúnak
És neked, Szentlélek, velük
Miképpen kezdetben vala,
Örökös dicsőség legyen.
Ámen.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. A hír terjed, szerte a világon,
R. A szózat elhangzik a föld határáig

[Ant 1]
Bíróság elé állítanak * és a zsinagógákban megostoroznak benneteket. Aztán miattam helytartók és királyok elé hurcolnak, hogy tanúságot tegyetek előttük rólam.

[Invit]
Áldjuk * az Apostolok királyát

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Krisztus örök kegyelmeit,
Apostolok győzelmeit,
A tartozó dícséretet
Vídám lélekkel zengjük el.
_
Ők az Egyházak Elsei
Győzelmes harc vezérei,
Mennyei udvar nagyjai,
Világnak ők igaz világ.
_
Világ félelmén győztek ők,
A testi kínzást megvetők,
S a szent halál jutalmaúl
A boldog élet már övék.
_
Bennük az Atya fénye él.
Bennük triumfál a Fiú.
Bennük a Lélek ereje.
Az ég örömmel árad el.
_
Kérünk, Megváltó, tégedet,
Emeld a vértanúk közé
Könyörgő kis szolgáidat
Mind az örök időkön át.
Ámen.

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz írott első leveléből
!1 Cor 4:1-5
1 Úgy tekintsenek minket az emberek, mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak gondnokait.
2 A gondnokoktól természetesen egyet követelnek meg: hogy hűségesnek bizonyuljanak.
3 A magam részéről nem törődöm azzal, hogy ti vagy más emberi bíróság mint ítéltek felőlem, hiszen önmagam fölött sem ítélkezem.
4 Nem érzem ugyan magam semmiben sem bűnösnek, de ez még nem jelent megigazulást. Az Úr mond fölöttem ítéletet.
5 Ne ítélkezzetek hát időnap előtt, míg el nem jön az Úr. Ő majd megvilágítja a sötétség titkait, és földeríti a szívek szándékait. Akkor majd mindenki megkapja az elismerést az Istentől.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Ezeket, testvérek, miattatok alkalmaztam magamra és Apollóra, hogy rajtunk tanuljátok meg: Ne többet annál, ami írva van! Senki se kérkedjék az egyikkel a másik rovására!
7 Ki mond különbnek másoknál? Mid van, amit nem kaptál? Ha pedig kaptad, miért dicsekszel, mintha nem kaptad volna?
8 Lám, már jóllaktatok, már meggazdagodtatok, nélkülünk is uralomra jutottatok! Bárcsak uralomra jutottatok volna, hogy veletek uralkodhatnánk!
9 Úgy látom ugyanis, hogy Isten nekünk, apostoloknak az utolsó helyet jelölte ki, mint olyanoknak, akiket halálra szántak, hogy látványosságul szolgáljunk a világnak, az angyaloknak és az embereknek is.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Mi oktalanok vagyunk Krisztusért, ti okosak Krisztusban. Mi gyöngék vagyunk, ti erősek. Titeket megbecsülnek, minket megvetnek.
11 Mindmáig éhezünk és szomjazunk, nincs ruhánk és verést szenvedünk.
12 Nincs otthonunk, és kezünk munkájával keressük kenyerünk. Ha átkoznak minket, áldást mondunk, ha üldöznek, türelemmel viseljük,
13 ha szidalmaznak, szelíden szólunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak, mindenkinek söpredéke mostanáig.
14 Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek, hanem mint kedves gyermekeimet intelek benneteket.
15 Ha számtalan tanítótok volna is Krisztusban, atyátok nincs sok. Az evangélium által én adtam nektek életet Krisztus Jézusban.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:27-29
Akkor Péter vette át a szót: "Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?" És így tovább.
_
[Ant Laudes]
Az az én parancsom * hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket.
Senki sem szeret jobban * mint az, aki életét adja barátaiért.
Ha megteszitek amit parancsolok nektek * a barátaim vagytok, mondja az Úr
Boldogok a békességben élők * boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent.
Kitartástokkal * megmentitek lelketeket.

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Ant 2]
Ti akik mindent elhagytatok * és követtetek engem, százszoros jutalmat kaptok és az örök életet

[Oratio]
Add meg nekünk kérünk Mindenható Isten, hogy szent Apostolod N. vigiliájának ünneplése áhitatunkat és lelkünk egészségét szolgálja
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Acts 5:41
v. Boldogan távoztak a főtanácsból, mert méltók lettek rá, hogy Jézus nevéért gyalázatot szenvedjenek.

[Capitulum Tertia]
!Eph. 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. A hír terjed, szerte a világon
R. A hír terjed, szerte a világon
V. A szózat elhangzik a föld határáig
R. szerte a világon
&Gloria
R. A hír terjed, szerte a világon
_
V. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
R. Megemlékeznek nevedről, Urunk

[Capitulum Sexta]
!Acts 5:12
v. Az apostolok keze sok jelet és csodát művelt a nép között.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
R. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
V. Megemlékeznek nevedről, Urunk
R. Országok felett
&Gloria
R. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
_
V. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
R. És fejedelemséguk erős

[Capitulum Nona]
!Acts 5:41
v. Boldogan távoztak a főtanácsból, mert méltók lettek rá, hogy Jézus nevéért gyalázatot szenvedjenek.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
R. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
V. És fejedelemséguk erős
R. Tiszteletremeltóak
&Gloria
R. Barátaid Uram tiszteletremeltóak
_
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Versum 3]
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Ant 3]
Tartsatok ki a csatában * amit az ősi kigyóval vivtok, és elnyeritek az örökkévaló királyságot, alleluja
