[Name]
Officium Beatae Marie Virginis in Sabbato

[Rank]
Sanctae Máriae Sabbato;;Feria;;2;;vide C10

[Ant 1]
Aldott vagy * anya és sértetlen szűz, vilag dicsőséges Királynéja. Könyörogj érettünk az Úrnál
(sed tempore paschali)
Mennynek királyné asszonya, Örülj, szép Szűz, Alleluja! Mert, kit méhedben hordozni méltó voltál, Alleluja! Amint megmondotta vala, föltámadott, Alleluja! Imádd Istent, hogy lemossa bűneinket, Alleluja!

[Invit]
Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, * az Úr van teveled.

[Versum 2]
V. Áldott vagy te az asszonyok között
R. És áldott a te méhednek gyümölcse Jézus

[Ant 2]
Istennek áldott szülője Mária * mindenkoron szűz temploma az Úrnak, a Szentlélek szentélye, aki mindenkinél jobban tetszésre talaltál a mi Urunknál Jézus Krisztusnál; imádkozz a népért, járj közben papjainkért és szerzeteseinkert, segítsd az istenfélő asszonyokat
