[Officium]
A Boldogságos Szűz Mária szombati emléknapja

[Missa]
Salve Sancta Parens (a Trinitate usque ad Adventum)

[Ant 1_]
Aldott vagy * anya és sértetlen szűz, vilag dicsőséges Királynéja. Könyörogj érettünk az Úrnál

[Ant 1_Pasch]
Mennynek királyné asszonya, Örülj, szép Szűz, Alleluja! Mert, kit méhedben hordozni méltó voltál, Alleluja! Amint megmondotta vala, föltámadott, Alleluja! Imádd Istent, hogy lemossa bűneinket, Alleluja!

[Invit]
Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, * az Úr van teveled.

[Versum 2]
V. Áldott vagy te az asszonyok között
R. És áldott a te méhednek gyümölcse Jézus

[Ant 2_]
Istennek áldott szülője Mária * mindenkoron szűz temploma az Úrnak, a Szentlélek szentélye, aki mindenkinél jobban tetszésre talaltál a mi Urunknál Jézus Krisztusnál; imádkozz a népért, járj közben papjainkért és szerzeteseinkert, segítsd az istenfélő asszonyokat
