[Name]
Officium Beatae Marie Virginis in Sabbato

[Rank]
Sanctae Máriae Sabbato;;Feria;;2;;vide C10

[Rule]
vide C10
Special Benedictio
Special Lectio 3
Doxology=Nat

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{H:Avemaris:}v. Tengernek Csillaga,
Isten édes Anyja,
Áve makulátlan
Mennyei szép Porta!
_
Gábriel arkangyal
Ávéval köszöntött:
Légy Te nekünk béke,
Éva helyett áve.
_
Oldd a bűnös láncát,
Gyújts a vaknak fáklyát.
Űzd rólunk a rosszat,
Esdj le minden jókat.
_
Mutasd meg: Anyánk vagy,
Hallgasson meg érted,
Aki értünk ember
Jó szívvel lőn benned.
_
Szűzek legszebb Szűze,
Szelídségnek tükre,
Bűntől szabadokká
Tégy szelíddé, jókká.
_
Tisztaságban éljünk,
Biztos úton járjunk,
Hogy Jézussal egykor
Együtt vígadozzunk.
_
Atyának dicsőség,
Krisztusnak tisztesség,
Szentlélek Istennek
Egy áldás adassék.
Ámen.

[Versum 1]
V. Kegyelem van az ajkaidon
R. Isten ezért megáldott mindörökre

[Invit]
Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, * az Úr van teveled.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C11:Hymnus Matutinum

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
{:Ogloriosavirginum;}v. Ó szűzek legdicsőbbike,
Szép csillagok legszebbike,
Ki alkotód, a Kisdedet,
Kebled tejével éteted.
_
Mit a bús Éva elragadt,
Megadja mind kegyes Fiad,
Hogy leljünk, árvák, új utat,
Kezed az égbe fölmutat.
_
Ó nagy király nyílt ajtaja!
Fénynek tündöklő udvara!
E Szűz ad nektek életet:
Ujjongjatok ti nemzetek!
_
Dicsőség teneked Urunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 2]
V. Áldott vagy te az asszonyok között
R. És áldott a te méhednek gyümölcse Jézus

[Ant 2]
Istennek áldott szülője Mária * mindenkoron szűz temploma az Úrnak, a Szentlélek szentélye, aki mindenkinél jobban tetszésre talaltál a mi Urunknál Jézus Krisztusnál; imádkozz a népért, járj közben papjainkért és szerzeteseinkert, segítsd az istenfélő asszonyokat

[Lectio Prima]
!Sir 24:19-20
v. Mint a platanus viz mellett az utcákon, mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyöröségét;

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. A te ékességeddel és * szépségeddel
R. A te ékességeddel és * szépségeddel
V. Indúlj meg, járj szerencsésen és országolj
R. Szépségeddel
&Gloria
R. A te ékességeddel és * szépségeddel
_
V. Isten akarja megvédeni őt
R. Nem inog meg, Isten lakik benne

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:15-16
v. És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam. És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Isten akarja * megvédeni őt
R. Isten akarja * megvédeni őt
V. Nem inog meg, Isten lakik benne
R. Isten akarja
&Gloria
R. Isten akarja * megvédeni őt
_
V. Isten választotta őt születése előtt
R. Hogy sátraban lakjék színe előtt

[Capitulum Nona]
!Sir 24:19-20
v. Mint a platanus viz mellett az utcákon, mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyörüségét;
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Isten választotta őt * születése előtt
R. Isten választotta őt * születése előtt
V. Hogy sátraban lakjék színe előtt
R. Születése előtt
&Gloria
R. Isten választotta őt * születése előtt
_
V. Kegyelem van az ajkaidon
R. Isten ezért megáldott mindörökre
