[Name]
In Festis Beatć Marić Virginis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából;;109
A balját a fejem alá teszi * a jobbjával meg átkarol;;112
Barna a bőröm, * de azért szép vagyok Jeruzsálem lányai, ezért szeret a király, és vezet be lakosztályába;;121
Nézd, elmúlt a tél, * elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere!;;126
Ékes lettél * és édes örömödben, Isten szent szülője;;147

[Versum 1]
V. Szent Szűz fogadd kegyesen dícséretünket
R. És adj erőt ellenségeid ellen

[Ant 1]
Szent Szűz Mária * győzd le nyomorúságunkat, segíts ha félünk, vígasztalj ha gyengék vagyunk; imádkozz a népért, könyörogj a papokért, légy a jámbor asszonyok kőzbenjárója, hogy mindenki aki szent ünnepedet ünnepli érezze segítségedet.

[Invit]
Asszonyunk Szűz Mária * Istennek szent anyja, imádkozzál érettünk

[Hymnus Matutinum]
{:H-Quemterra:}v. Kit tenger, föld és csillagok:
Áld és imád és prédikál,
A hármas mindenség Ura
Mária rejtekébe száll.
_
Kinek nap, hold és mindenek
Szolgálnak ezredek során:
Kegyelemtől eláradott
Szíve alatt hordja a Lány.
_
Ó boldog égi híradás:
Kinek ama nagy Alkotó
Méhébe vonja meg magát,
A mindenséget átfogó.
_
Ó boldog, égi hívatás:
A Szentlélek mívelt csodát,
Hogy akiért a nemzetek
Sóhajtanak: szívébe szállt.
_
Dicsőség teneked Urunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya, s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Ant Matutinum]
Áldott vagy te az asszonyok között * és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus;;8
Istennek szent anyja * illatosabb vagy mint a legjobb mirha;;18
E szent Szűz előtt * énekeljétek ujra a hála dalát ;;23
V. A te ékességeddel és * szépségeddel
R. Indúlj meg, járj szerencsésen és országolj
A te ékességeddel és * szépségeddel, indúlj meg, járj szerencsésen és országolj;;44
Nem inog meg, Isten lakik benne, Isten már hajnalban is védelmezi;;45
Istennek szent Anyja * boldogok vagyunk ha te melletünk vagy;;86
V. Nem inog meg, Isten lakik benne,
R. Isten már hajnalban is védelmezi
Boldog vagy te * O szűz Mária * legyözted a világ tévelygéseit;;95
Szent Szűz, hallgasd meg könyörgéseinket * adj erőt ellenségeink ellen;;96
Szűz maradtál miutan megszülted szent Fiad * Istennek szeplőtelen anyja, könyörögj érettünk;;97
V. Isten választotta őt születése előtt
R. Hogy sátraban lakjék színe előtt

[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 8:12-17
12 „Nekem, a bölcsességnek birtokomban van az eszesség, én találtam fel az éleslátás tudományát.
14 Az én tulajdonom a jó tanács és a siker, enyém az okosság és enyém a lelkierő.
13 [Az Úr félelme a rossznak utálata.] A gőg és a fennhéjázás, a gonosz élet és a száj hamissága gyűlöletes nekem.
17 Akik szeretnek, azokat szeretem, s aki keres, az rám is talál.
15 Általam kormányoznak a királyok, és tesznek igazságot a tisztségviselők.
16 Általam uralkodnak a fejedelmek, és ítélkeznek a főemberek az egész föld fölött.

[Lectio2]
!Prov 8:18-25
18 Nálam van a gazdagság, s nálam a dicsőség, a tekintélyes vagyon és az igazságosság.
19 Gyümölcseim jobbak, mint az arany s a színarany, hasznom többet ér, mint a válogatott ezüst.
20 Az igazságosság útjain járok, annak ösvényén, ami jogos.
21 Azoknak, akik szeretnek, vagyont adok és megtöltöm csűreiket.”
22 „Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.
23 Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.
24 Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.
25 Mielőtt a hegyek keletkeztek volna, korábban hívott létre, mint a halmokat,

[Lectio3]
!Prov 8:34-36; 9:1-5
34 Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.
35 Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését.
36 De aki vét ellenem, saját lelkének árt, akik elvetnek, a halált kedvelik.”
1 Megépítette a házát a bölcsesség, s hét oszlopát is felállította.
2 Barmait levágta, borát megkeverte, és az asztalát is megterítette.
3 Kiküldte szolgálóit és kihirdettea város magasabb pontjain:
4 „Tapasztalatlanok, kerüljetek beljebb!”Az értetleneknek meg ezt mondja:
5 „Gyertek, egyetek a kenyeremből, igyatok a borból, amelyet kevertem!

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:27-28
Azon időben egy asszony a tömegből felkiáltott: „Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!”. És így tovább.
_

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Versum 2]
V. Kegyelem van az ajkaidon
R. Isten ezért megáldott mindörökre

[Ant 2]
O Mária boldog vagy * mert hittél annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neked. Alleluja.

[Ant 3]
Boldognak hirdet minden nemzedék * mert rátekintett szolgálója alázatosságára
