[Name]
In Festis Beatć Marić Virginis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából;;109
A balját a fejem alá teszi * a jobbjával meg átkarol;;112
Barna a bőröm, * de azért szép vagyok Jeruzsálem lányai, ezért szeret a király, és vezet be lakosztályába;;121
Nézd, elmúlt a tél, * elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere!;;126
Ékes lettél * és édes örömödben, Isten szent szülője;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Avemaris:}v. Tengernek Csillaga,
Isten édes Anyja,
Áve makulátlan
Mennyei szép Porta!
_
Gábriel arkangyal
Ávéval köszöntött:
Légy Te nekünk béke,
Éva helyett áve.
_
Oldd a bűnös láncát,
Gyújts a vaknak fáklyát.
Űzd rólunk a rosszat,
Esdj le minden jókat.
_
Mutasd meg: Anyánk vagy,
Hallgasson meg érted,
Aki értünk ember
Jó szívvel lőn benned.
_
Szűzek legszebb Szűze,
Szelídségnek tükre,
Bűntől szabadokká
Tégy szelíddé, jókká.
_
Tisztaságban éljünk,
Biztos úton járjunk,
Hogy Jézussal egykor
Együtt vígadozzunk.
_
Atyának dicsőség,
Krisztusnak tisztesség,
Szentlélek Istennek
Egy áldás adassék.
Ámen.

[Versum 1]
V. Szent Szűz fogadd kegyesen dícséretünket
R. És adj erőt ellenségeid ellen

[Ant 1]
Szent Szűz Mária * győzd le nyomorúságunkat, segíts ha félünk, vígasztalj ha gyengék vagyunk; imádkozz a népért, könyörogj a papokért, légy a jámbor asszonyok kőzbenjárója, hogy mindenki aki szent ünnepedet ünnepli érezze segítségedet.

[Invit]
Asszonyunk Szűz Mária * Istennek szent anyja, imádkozzál érettünk

[Hymnus Matutinum]
{:H-Quemterra:}v. Kit tenger, föld és csillagok:
Áld és imád és prédikál,
A hármas mindenség Ura
Mária rejtekébe száll.
_
Kinek nap, hold és mindenek
Szolgálnak ezredek során:
Kegyelemtől eláradott
Szíve alatt hordja a Lány.
_
Ó boldog égi híradás:
Kinek ama nagy Alkotó
Méhébe vonja meg magát,
A mindenséget átfogó.
_
Ó boldog, égi hívatás:
A Szentlélek mívelt csodát,
Hogy akiért a nemzetek
Sóhajtanak: szívébe szállt.
_
Dicsőség teneked Urunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya, s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Ant Matutinum]
Áldott vagy te az asszonyok között* és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus;;8
Istennek szent anyja * illatosabb vagy mint a legjobb mirha;;18
E szent Szűz előtt * énekeljétek ujra a hála dalát ;;23
V. A te ékességeddel és * szépségeddel
R. Indúlj meg, járj szerencsésen és országolj
A te ékességeddel és * szépségeddel, indúlj meg, járj szerencsésen és országolj;;44
Nem inog meg, Isten lakik benne, Isten már hajnalban is védelmezi;;45
Istennek szent Anyja * boldogok vagyunk ha te melletünk vagy;;86
V. Nem inog meg, Isten lakik benne,
R. Isten már hajnalban is védelmezi
Boldog vagy te * O szűz Mária * legyözted a világ tévelygéseit;;95
Szent Szűz, hallgasd meg könyörgéseinket * adj erőt ellenségeink ellen;;96
Szűz maradtál miutan megszülted szent Fiad * Istennek szeplőtelen anyja, könyörögj érettünk;;97
V. Isten választotta őt születése előtt
R. Hogy sátraban lakjék színe előtt

[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 8:12-17
12 "Nekem, a bölcsességnek birtokomban van az eszesség, én találtam fel az éleslátás tudományát.
14 Az én tulajdonom a jó tanács és a siker, enyém az okosság és enyém a lelkierő.
13 [Az Úr félelme a rossznak utálata.] A gőg és a fennhéjázás, a gonosz élet és a száj hamissága gyűlöletes nekem.
17 Akik szeretnek, azokat szeretem, s aki keres, az rám is talál.
15 Általam kormányoznak a királyok, és tesznek igazságot a tisztségviselők.
16 Általam uralkodnak a fejedelmek, és ítélkeznek a főemberek az egész föld fölött.

[Lectio2]
!Prov 8:18-25
18 Nálam van a gazdagság, s nálam a dicsőség, a tekintélyes vagyon és az igazságosság.
19 Gyümölcseim jobbak, mint az arany s a színarany, hasznom többet ér, mint a válogatott ezüst.
20 Az igazságosság útjain járok, annak ösvényén, ami jogos.
21 Azoknak, akik szeretnek, vagyont adok és megtöltöm csűreiket."
22 "Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.
23 Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.
24 Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.
25 Mielőtt a hegyek keletkeztek volna, korábban hívott létre, mint a halmokat,

[Lectio3]
!Prov 8:34-36; 9:1-5
34 Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.
35 Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését.
36 De aki vét ellenem, saját lelkének árt, akik elvetnek, a halált kedvelik."
1 Megépítette a házát a bölcsesség, s hét oszlopát is felállította.
2 Barmait levágta, borát megkeverte, és az asztalát is megterítette.
3 Kiküldte szolgálóit és kihirdettea város magasabb pontjain:
4 "Tapasztalatlanok, kerüljetek beljebb!"Az értetleneknek meg ezt mondja:
5 "Gyertek, egyetek a kenyeremből, igyatok a borból, amelyet kevertem!

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:27-28
Azon időben egy asszony a tömegből felkiáltott: "Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!". És így tovább.
_
[Ant Laudes]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából
A balját a fejem alá teszi * a jobbjával meg átkarol
Barna a bőröm, * de azért szép vagyok Jeruzsálem lányai, ezért szeret a király, és vezet be lakosztályába
Nézd, elmúlt a tél, * elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere!
Ékes lettél * és édes örömödben, Isten szent szülője

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
{:H-Ogloriosavirginum:}v. Ó szűzek legdicsőbbike,
Szép csillagok legszebbike,
Ki alkotód, a Kisdedet,
Kebled tejével éteted.
_
Mit a bús Éva elragadt,
Megadja mind kegyes Fiad,
Hogy leljünk, árvák, új utat,
Kezed az égbe fölmutat.
_
Ó nagy király nyílt ajtaja!
Fénynek tündöklő udvara!
E Szűz ad nektek életet:
Ujjongjatok ti nemzetek!
_
Dicsőség teneked Urunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 2]
V. Kegyelem van az ajkaidon
R. Isten ezért megáldott mindörökre

[Ant 2]
O Mária boldog vagy * mert hittél annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neked. Alleluja.

[Oratio]
Kérünk téged ÚrIsten, add meg nekünk szolgáidnak testünk és lelkünk egészségét és örömeit, hogy akik a Boldogságos mindig szűz Mária közbenjárását élvezzük, szabaduljunk meg szomorúságainktől és lépjünk be örök örömödbe
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sir 24:19-20
v. Mint a platanus viz mellett az utcákon, mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyöröségét;

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. A te ékességeddel és * szépségeddel
R. A te ékességeddel és * szépségeddel
V. Indúlj meg, járj szerencsésen és országolj
R. Szépségeddel
&Gloria
R. A te ékességeddel és * szépségeddel
_
V. Isten akarja megvédeni őt
R. Nem inog meg, Isten lakik benne

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:15-16
v. És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam. És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Isten akarja * megvédeni őt
R. Isten akarja * megvédeni őt
V. Nem inog meg, Isten lakik benne
R. Isten akarja
&Gloria
R. Isten akarja * megvédeni őt
_
V. Isten választotta őt születése előtt
R. Hogy sátraban lakjék színe előtt

[Capitulum Nona]
!Sir 24:19-20
v. Mint a platanus viz mellett az utcákon, mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyörüségét;
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Isten választotta őt * születése előtt
R. Isten választotta őt * születése előtt
V. Hogy sátraban lakjék színe előtt
R. Születése előtt
&Gloria
R. Isten választotta őt * születése előtt
_
V. Kegyelem van az ajkaidon
R. Isten ezért megáldott mindörökre

[Versum 3]
V. Szent Szűz fogadd kegyesen dícséretünket
R. És adj erőt ellenségeid ellen

[Ant 3]
Boldognak hirdet minden nemzedék * mert rátekintett szolgálója alázatosságára
