[Officium]
A Boldogságos Szűz Mária ünnepén

[Missa]
Salve Sancta Parens

[Ant VesperaBMV]
A balját a fejem alá teszi * a jobbjával meg átkarol;;112
Ékes lettél * és édes örömödben, Isten szent szülője;;147

[Hymnus Vespera]
/:The first verse of the following hymn is said genuflecting.:/
v. Tengernek Csillaga,
Isten édes Anyja,
Áve makulátlan
Mennyei szép Porta!
_
Gábriel arkangyal
Ávéval köszöntött:
Légy Te nekünk béke,
Éva helyett áve.
_
Oldd a bűnös láncát,
Gyújts a vaknak fáklyát.
Űzd rólunk a rosszat,
Esdj le minden jókat.
_
Mutasd meg: Anyánk vagy,
Hallgasson meg érted,
Aki értünk ember
Jó szívvel lőn benned.
_
Szűzek legszebb Szűze,
Szelídségnek tükre,
Bűntől szabadokká
Tégy szelíddé, jókká.
_
Tisztaságban éljünk,
Biztos úton járjunk,
Hogy Jézussal egykor
Együtt vígadozzunk.
_
Atyának dicsőség,
Krisztusnak tisztesség,
Szentlélek Istennek
Egy áldás adassék.
Ámen.

[Versum 1]
V. Szent Szűz fogadd kegyesen dícséretünket
R. És adj erőt ellenségeid ellen

[Ant 1]
Szent Szűz Mária * győzd le nyomorúságunkat, segíts ha félünk, vígasztalj ha gyengék vagyunk; imádkozz a népért, könyörogj a papokért, légy a jámbor asszonyok kőzbenjárója: hogy mindenki aki szent ünnepedet ünnepli érezze segítségedet.

[Oratio]
Engedd, kérünk, Úristen, hogy mi, a te szolgáid, folytonos lelki és testi jólétnek örvendhessünk és a boldogságos, mindenkoron Szűz Máriának dicső közbenjárása által a jelen szomorúságtól megszabadulva, örökkétartó örömet élvezzünk.
$Per Dominum

[Invit]
Asszonyunk Szűz Mária * Istennek szent anyja, imádkozzál érettünk

[Hymnus Matutinum]
{:H-Quemterra:}v. Kit tenger, föld és csillagok:
Áld és imád és prédikál,
A hármas mindenség Ura
Mária rejtekébe száll.
_
Kinek nap, hold és mindenek
Szolgálnak ezredek során:
Kegyelemtől eláradott
Szíve alatt hordja a Lány.
_
Ó boldog égi híradás:
Kinek ama nagy Alkotó
Méhébe vonja meg magát,
A mindenséget átfogó.
_
Ó boldog, égi hívatás:
A Szentlélek mívelt csodát,
Hogy akiért a nemzetek
Sóhajtanak: szívébe szállt.
_
* Dicsőség teneked Urunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya, s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Ant MatutinumBMV]
Áldott vagy te az asszonyok között * és áldott a te méhednek gyümölcse Jézus;;8
Istennek szent anyja * illatosabb vagy mint a legjobb mirha;;18
E szent Szűz előtt * énekeljétek ujra a hála dalát ;;23
Istennek szent Anyja * boldogok vagyunk ha te melletünk vagy;;86
Boldog vagy te * O szűz Mária * legyözted a világ tévelygéseit;;95
Szent Szűz, hallgasd meg könyörgéseinket * adj erőt ellenségeink ellen;;96
Szűz maradtál miutan megszülted szent Fiad * Istennek szeplőtelen anyja, könyörögj érettünk;;97

[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Péld 8:12-17
12 „Nekem, a bölcsességnek birtokomban van az eszesség, én találtam fel az éleslátás tudományát.
14 Az én tulajdonom a jó tanács és a siker, enyém az okosság és enyém a lelkierő.
13 [Az Úr félelme a rossznak utálata.] A gőg és a fennhéjázás, a gonosz élet és a száj hamissága gyűlöletes nekem.
17 Akik szeretnek, azokat szeretem, s aki keres, az rám is talál.
15 Általam kormányoznak a királyok, és tesznek igazságot a tisztségviselők.
16 Általam uralkodnak a fejedelmek, és ítélkeznek a főemberek az egész föld fölött.

[Lectio2]
!Péld 8:18-25
18 Nálam van a gazdagság, s nálam a dicsőség, a tekintélyes vagyon és az igazságosság.
19 Gyümölcseim jobbak, mint az arany s a színarany, hasznom többet ér, mint a válogatott ezüst.
20 Az igazságosság útjain járok, annak ösvényén, ami jogos.
21 Azoknak, akik szeretnek, vagyont adok és megtöltöm csűreiket.”
22 „Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.
23 Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.
24 Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.
25 Mielőtt a hegyek keletkeztek volna, korábban hívott létre, mint a halmokat,

[Lectio3]
!Péld 8:34-36; 9:1-5
34 Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.
35 Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését.
36 De aki vét ellenem, saját lelkének árt, akik elvetnek, a halált kedvelik.”
1 Megépítette a házát a bölcsesség, s hét oszlopát is felállította.
2 Barmait levágta, borát megkeverte, és az asztalát is megterítette.
3 Kiküldte szolgálóit és kihirdettea város magasabb pontjain:
4 „Tapasztalatlanok, kerüljetek beljebb!”Az értetleneknek meg ezt mondja:
5 „Gyertek, egyetek a kenyeremből, igyatok a borból, amelyet kevertem!

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 11:27-28
Azon időben egy asszony a tömegből felkiáltott: „Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!”. És így tovább.
_

[Versum 0]
V. Imádkozzál érettünk Istennek szent anyja
R. Hogy métók lehessünk a Krisztus igéreteire

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:14
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
{:Ogloriosavirginum;}v. Ó szűzek legdicsőbbike,
Szép csillagok legszebbike,
Ki alkotód, a Kisdedet,
Kebled tejével éteted.
_
Mit a bús Éva elragadt,
Megadja mind kegyes Fiad,
Hogy leljünk, árvák, új utat,
Kezed az égbe fölmutat.
_
Ó nagy király nyílt ajtaja!
Fénynek tündöklő udvara!
E Szűz ad nektek életet:
Ujjongjatok ti nemzetek!
_
Dicsőség teneked Urunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Ant 2]
O Mária boldog vagy * mert hittél annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neked. Alleluja.

[Lectio Prima]
!Sir 24:19-20
v. Mint a platanus viz mellett az utcákon, mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyöröségét;

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:15-16
v. És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam. És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.
$Deo gratias.

[Ant 3]
Boldognak hirdet minden nemzedék * mert rátekintett szolgálója alázatosságára

[Introitus]
!Sedulius
v. Üdvözlégy szent szülő, mert te szülted a Királyt, ki az eget és a földet kormányozzae mindörökkön örökké. (Allelúja, allelúja.)
!Zsolt 44, 2
Szívem ünnepi szózattól árad, zengem dalomat a Királynak.
&Gloria
v. Üdvözlégy szent szülő, mert te szülted a Királyt, ki az eget és a földet kormányozzae mindörökkön örökké. (Allelúja, allelúja.)

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:14-16
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.  És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.  És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.

[Tractus]
Áldott és tiszteletreméltó vagy, Szűz Mária, mert szüzességed sérelme nélkül a Megváltó anyja lettél.
V. Szűz Szülője Istennek, Az, akit az egész világ nem tud befogadni, emberré lévén, tebenned lakozott.
_
!Tractus
Örülj, Szűz Mária, minden tévedést megsemmisítettél tenmagad.
V. Aki hittél Gábriel arkangyal szavainak.
V. Mikor mint szűz Istent és embert szültél; és szülés után is szeplőtelen szűz maradtál.
V. Isten Anyja, esedezzél érettünk.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 11:27-28
v. Még beszélt, amikor egy asszony a tömegből felkiáltott: „Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!”  De ő ezt mondta: „Hát még azok milyen boldogok, akik hallgatják az Isten szavát, és meg is tartják!”

[Secreta]
A te kegyelmedből Urunk, és a Boldogságos, mindenkoron szűz Máriának közbenjárására ez a felajánlás szolgáljon az örök és a jelen élet javára és békéjére.
$Per Dominum

[Communio]
Boldog vagy, Szűz Mária bensődben, mert az örök Atya Fiát hordoztad. (Allelúja.)

[Postcommunio]
Magunkhoz véve, Urunk, üdvösségünk kegyszerét, kérünk, add, hogy a Boldogságos, mindenkoron Szűz Mária pártfogásában mindenütt oltalmat találjunk, akinek tiszteletére ezekt Fölségednek bemutattuk.
$Per Dominum
