[Name]
Officium parvum Beatae Máriae Virginis

[Rank]
Officium parvum Beatae Máriae Virginis;;Simplex;;1;;ex C11


[Ant 3]
Aldott vagy * anya és sértetlen szűz, vilag dicsőséges Királynéja. Könyörogj érettünk az Úrnál

[Oratio 1]
Kérünk téged ÚrIsten, add meg nekünk szolgáidnak testünk és lelkünk egészségét és örömeit, hogy akik a Boldogságos mindig szűz Mária közbenjárását el'vezzük, szabaduljunk meg szomorúságainktől és lépjünk be örok örömödbe.
$Per Dominum

[Pre oratio]

#Oratio
_
v. Uram irgalmazz nekünk. Krisztus kegyelmezz nekünk. Uram irgalmazz nekünk.
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
&Dominus_vobiscum
$Oremus

[Special Completorium]
#Incipit
_
$Ave Maria
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
V. Téríts meg minket, +++ Isten, te vagy az üdvösségünk.
R. És fordítsd el haragodat rólunk.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi
&psalm(128)

&psalm(129)

&psalm(130)

@:Hymnus minor

#Capitulum
!Sir 24:24
v. Én a szép szeretet anyja vagyok, és a félelemé és az ismereté és a szent reménységé.
$Deo gratias
_
V. Imádkozzál érettünk Istennek szent anyja
R. Hogy métók lehessünk a Krisztus igéreteire

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Oltalmad alá futunk * Istennek szent Szülője, könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején. Hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől, ó dicsőséges és áldott Szűz.
&psalm(233)
Ant. Oltalmad alá futunk, * Istennek szent Szülője, könyörgésünket meg ne vesd szükségünk idején. Hanem oltalmazz meg minket minden veszedelemtől, ó dicsőséges és áldott Szűz.

@:Pre oratio
v. Kerünk téged Urunk, hogy a boldogságos, dicséséges mindenkoron szűz Mária közbenjárása védjen meg minket és vezessen el az örök életre
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Áldjon meg és őrizzen minket a mindenható és irgalmas Úr, + az Atya, a Fiú és a Szentlélek.
R. Amen.

&antiphona_finalis

$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/V\. .*/V. Kegyelem van az ajkaidon./g s/R\. .*/R. Isten ezért megáldott mindörökre./g

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:11-13
11 minden nagy és kicsiny szivét legyöztem erömmel; és mindezekben nyugodalmat kerestem, és az Úr örökségében lett maradásom.
12 Akkor parancsola és mondá nekem a mindenek Teremtöje, és a ki teremtett engem, megnyugovék hajlékomban,
13 és mondá nekem: Jákobban lakjál, és Izraelben bírj örökséget, és választottaim között verj gyökeret.

[Lectio2]
!Sir 24:15-16
15 És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.
16 És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.

[Lectio3]
!Sir 24:17-20
17 Magasra nöttem, mint Libanon hegyén a czedrus, és mint a cziprusfa Sion hegyén;
18 növekedtem mint a pálma Kádeszben, és mint a rózsaültetvény Jerikóban;
19 mint a mezökön a szép olajfa, felnöttem, és mint a platanus viz mellett az utczákon.
20 Mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyöröségét
&teDeum

[Ant Laudes]
Felvétetett * Mária a mennybe, az angyalok örvendeznek és áldva dicsérik az Urat
Szűz Mária * felvétetett a Magasságbeli lakosztályába, ahol a királyok Királya ül trónjan felcsillagozva
Parfümöd * illata után futunk, a szűz lányok nagyon szeretnek téged
Áldott leánya * vagy az Úrnak, általad kaptuk meg az élet (fájának) gyümölcsét
Gyönyörűséges * és ékes vagy Jeruzsálem leánya, rettenetes, mint a táborok elrendezett serege

[Capitulum Laudes]
!Song 6:8
v. Sion lányai, akik látják, boldognak hirdetik, királynők ünneplik.
$Deo gratias

[Hymnus minor]

#Hymnus
v. Emlékezzél meg, Alkotó,
Hogy hozzánk jöttél egykoron,
A Szűz méhének szenthelyén
Testünk formáját fölvevén.
_
Kegyelmek Anyja, Mária,
Irgalom édes Asszonya,
Légy ellenségtől gyámolunk.
S állj mellettünk, ha meghalunk.
_
Glória neked Jézusunk,
Kinek a Szűz szülőanyád,
Atya, s kegyes Lélek, neked,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Capitulum Prima]
!Song 6:9
v. Ki az, aki ugy jön mint a kelő hajnal; szép mint a hold, tiszta mint a nap, és erös mint a bekeritett erőd a csataban?
$Deo gratias

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:15
v. És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:16
v. Meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.
$Deo gratias
