[Name]
Officium parvum Beatae Máriae Virginis Tempore Adventi

[Rank]
Officium parvum Beatae Máriae Virginis Tempore Adventi;;Simplex;;1;;ex C11

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/V\. .*/V. Kegyelem van az ajkaidon./g s/R\. .*/R. Isten ezért megáldott mindörökre./g s/Szűz maradtál.*;/Az Úr angyala köszönté * a Boldogságos Szűz Máriát, és ő méhébe fogadá Szentlélektől szent Fiát;;/

[Lectio1]
!Luke 1:26-28
26 A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába 
27 egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták. 
28 Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál." 


[Lectio2]
!Luke 1:29-33
29 E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez. 
30 Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél. 
31 Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni. 
32 Nagy lesz ő és a Magasságbeli Fiának fogják hívni. Az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak trónját, 
33 és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának nem lesz vége." 

[Lectio3]
!Luke 1:34-38
34 Mária megkérdezte az angyalt: "Hogyan válik ez valóra, amikor férfit nem ismerek?" 
35 Az angyal ezt válaszolta és mondta neki: "A Szentlélek száll rád, s a Magasságbeli ereje borít be árnyékával. Ezért a születendő Szentet is az Isten Fiának fogják hívni. 
36 Íme, rokonod, Erzsébet is fogant öregségében, s már a hatodik hónapban van, noha meddőnek mondták, 
37 mert Istennél semmi sem lehetetlen." 
38 Mária így válaszolt: "Íme, az Úr szolgálója vagyok, legyen nekem a te igéd szerint." Erre az angyal eltávozott.
