[Name]
Commune Evangelistarum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Az az én parancsom * hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket;;109
Senki sem szeret jobban * mint az, aki életét adja barátaiért;;110
Ha megteszitek amit parancsolok nektek * a barátaim vagytok, mondja az Úr;;111
Boldogok a békességben élők * boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent;;112
Kitartástokkal * megmentitek lelketeket;;116

[Capitulum Vespera]
!Eph 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. A hír terjed, szerte a világon,
R. A szózat elhangzik a föld határáig

[Ant 1]
Bíróság elé állítanak * és a zsinagógákban megostoroznak benneteket. Aztán miattam helytartók és királyok elé hurcolnak, hogy tanúságot tegyetek előttük rólam.

[Invit]
Áldjuk * az Apostolok királyát

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1:Hymnus Matutinum

[Lectio1]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvéből
!Ezek 1:1-4
1 A 30. esztendőben, a negyedik hónapban, a hónap ötödik napján, amikor a száműzöttek között voltam a Kebár folyó mellett, megnyílt az ég, és isteni látomás tanúja voltam.
2 A hónap ötödik napján - Jojachin király száműzetésének 5. esztendejében
3 az Úr szózatot intézett Ezekiel paphoz, Buzi fiához a káldeusok földjén, a Kebár folyó mellett. Ott fölöttem volt az Úr keze.
4 Ezt láttam: észak felől forgószél támadt és nagy felhő. Fényesség vette körül, tűz, amelyből villámok törtek elő. A belsejében, a tűz közepében valami fénylett, mint az érc.

[Lectio2]
!Ezek 1:5-9
5 Középütt kivettem valamit, amely négy élőlényhez hasonlított. Emberi formájuk volt.
6 Mindegyiknek négy arca és mindegyiknek négy szárnya volt.
7 A lábuk egyenes volt, a talpuk meg olyan, mint a borjú talpa, s úgy szikráztak, akár a fényes érc.
8 Szárnyaik alatt emberi kezek voltak. Arcuk - mind a négyüké - négy irányba nézett.
9 Az egyiknek a szárnya összeért a másikéval. Amikor mentek, nem fordultak meg, hanem mindegyik egyenesen haladt.

[Lectio3]
!Ezek 1:10-12
10 Arcuk emberi archoz hasonlított, és jobb felől mind a négynek oroszlánarca volt, bal felől meg mind a négynek bikaarca volt, s mind a négynek sasarca volt.
11 Szárnyaik felül ki voltak terjesztve. Két szárnya mindegyiknek összeért, kettő meg a testüket födte.
12 Mindegyik egyenesen ment maga előtt, oda mentek, ahova a lélek irányította őket, nem fordultak meg, amikor mentek.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:1-9
Abban az időben az Úr kiválasztott más hetvenkettőt, és elküldte őket kettesével maga előtt minden városba és helységbe, ahová menni készült. És így tovább.

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Ant 2]
Ti akik mindent elhagytatok * és követtetek engem, százszoros jutalmat kaptok és az örök életet

[Lectio Prima]
!Acts 5:41
v. Boldogan távoztak a főtanácsból, mert méltók lettek rá, hogy Jézus nevéért gyalázatot szenvedjenek.

[Capitulum Tertia]
!Eph. 2:19-20
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai. Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. A hír terjed, szerte a világon
R. A hír terjed, szerte a világon
V. A szózat elhangzik a föld határáig
R. szerte a világon
&Gloria
R. A hír terjed, szerte a világon
_
V. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
R. Megemlékeznek nevedről, Urunk

[Capitulum Sexta]
!Acts 5:12
v. Az apostolok keze sok jelet és csodát művelt a nép között.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
R. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
V. Megemlékeznek nevedről, Urunk
R. Országok felett
&Gloria
R. Fejedelmekké teszed őket országok felett.
_
V. Barátaid Uram tiszteletre méltóak
R. És országuk erős

[Capitulum Nona]
!Acts 5:41
v. Boldogan távoztak a főtanácsból, mert méltók lettek rá, hogy Jézus nevéért gyalázatot szenvedjenek.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Barátaid Uram tiszteletre méltóak
R. Barátaid Uram tiszteletre méltóak
V. És országuk erős
R. Barátaid Uram
&Gloria
R. Barátaid Uram tiszteletre méltóak
_
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Versum 3]
V. Hirdették az Úr művét
R. És megértették cselekedeteit

[Ant 3]
Tartsatok ki a csatában * amit az ősi kigyóval vivtok, és elnyeritek az örökkévaló királyságot, alleluja
