[Name]
Commune apostolorum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Capitulum Vespera]
!Wis 5:1
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Búsultak az apostolok,
Mert Krisztus meghalt keserűn,
Gonosz szolgák mondtak reá
Istentelen ítéletet.
_
Igazmondó angyal szavát
Hallják a jámbor asszonyok:
A hivő nyájhoz már közel
Krisztus az öröm hírivel.
_
A rettegő apostolok
Elé viszik a drága hírt,
Ám útjukon ragyogva már
Előttük Krisztus lába jár.
_
Galilea hegyeire
Sietnek az apostolok
S betelik vágyuk: boldogok
Jézus kegyes fényében ők.
_
Hogy mindörökké megmaradj,
Húsvéti öröműl nekünk,
Mentsd meg a bűnhalál elől,
Kiket az élet újra szült.
_
* Atyaistennek tisztelet
S Fiának, ki feltámadott
S a Vigasztalónak velük
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 1]
V. Szentek és igazak örvendezzetek az Úrban, alleluja.
R. Isten a ti örörészetek, alleluja.

[Ant 1]
Örök világosság * világosítsa meg szentjeidet Uram, az örökkévalósag világossaga

[Invit]
Az Urat, az Apostolok királyát * Jöjjetek áldjuk. Alleluja.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz írott első leveléből
!1 Cor 4:1-5
1 Úgy tekintsenek minket az emberek, mint Krisztus szolgáit és Isten titkainak gondnokait.
2 A gondnokoktól természetesen egyet követelnek meg: hogy hűségesnek bizonyuljanak.
3 A magam részéről nem törődöm azzal, hogy ti vagy más emberi bíróság mint ítéltek felőlem, hiszen önmagam fölött sem ítélkezem.
4 Nem érzem ugyan magam semmiben sem bűnösnek, de ez még nem jelent megigazulást. Az Úr mond fölöttem ítéletet.
5 Ne ítélkezzetek hát időnap előtt, míg el nem jön az Úr. Ő majd megvilágítja a sötétség titkait, és földeríti a szívek szándékait. Akkor majd mindenki megkapja az elismerést az Istentől.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Ezeket, testvérek, miattatok alkalmaztam magamra és Apollóra, hogy rajtunk tanuljátok meg: Ne többet annál, ami írva van! Senki se kérkedjék az egyikkel a másik rovására!
7 Ki mond különbnek másoknál? Mid van, amit nem kaptál? Ha pedig kaptad, miért dicsekszel, mintha nem kaptad volna?
8 Lám, már jóllaktatok, már meggazdagodtatok, nélkülünk is uralomra jutottatok! Bárcsak uralomra jutottatok volna, hogy veletek uralkodhatnánk!
9 Úgy látom ugyanis, hogy Isten nekünk, apostoloknak az utolsó helyet jelölte ki, mint olyanoknak, akiket halálra szántak, hogy látványosságul szolgáljunk a világnak, az angyaloknak és az embereknek is.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Mi oktalanok vagyunk Krisztusért, ti okosak Krisztusban. Mi gyöngék vagyunk, ti erősek. Titeket megbecsülnek, minket megvetnek.
11 Mindmáig éhezünk és szomjazunk, nincs ruhánk és verést szenvedünk.
12 Nincs otthonunk, és kezünk munkájával keressük kenyerünk. Ha átkoznak minket, áldást mondunk, ha üldöznek, türelemmel viseljük,
13 ha szidalmaznak, szelíden szólunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak, mindenkinek söpredéke mostanáig.
14 Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek, hanem mint kedves gyermekeimet intelek benneteket.
15 Ha számtalan tanítótok volna is Krisztusban, atyátok nincs sok. Az evangélium által én adtam nektek életet Krisztus Jézusban.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:27-29
27 Akkor Péter vette át a szót: "Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?" És így tovább.
_
[Capitulum Laudes]
!Wis 5:1
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Földszerte húsvét örömét
Szépségesebb nap hirdeti:
Új fényben látják fényleni
Ma Jézust az Apostolok.
_
Krisztus testén a sebhelyek
Csillag módjára fénylenek.
Csodálják, hűséges tanúk,
És hangos szóval hirdetik.
_
Krisztus, király, jóságos Úr,
Vedd szíveinket birtokul.
Nyelvünk nevednek rója le
Köteles hálaénekét.
_
Hogy mindörökké megmaradj
Húsvéti örömül nekünk,
Mentsd meg a bűnhalál elől,
Kiket az élet újraszült.
_
* Dicsőség teneked, Urunk,
Ki holtodból feltámadál,
Atyának s Szentléleknek is,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 2]
V. Értékes az Úr szemében, alleluja
R. Szentjei halála, alleluja

[Ant 2]
Jeruzsálem leányai * jöjjetek és nézzétek a vértanúk koronáját, amellyel az Úr megkoronázta őket. dicsősége és öröme napján. alleluja, alleluja.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Tudjuk azt is, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra válik, hiszen ő saját elhatározásából választotta ki őket.

[Capitulum Tertia]
!Wis 5:1
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Szentek és igazak, örvendezzetek az Úrban, Alleluja, alleluja
R. Szentek és igazak, örvendezzetek az Úrban, Alleluja, alleluja.
V. Isten az örökrészetek
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Szentek és igazak, örvendezzetek az Úrban, Alleluja, alleluja.
_
V. Örök világosság világositsa meg szentjeidet Uram. Alleluja
R. Az örökkévalósag világossága. Alleluja

[Responsory Sexta]
R.br. Örök világosság világositsa meg szentjeidet Uram alleluja, alleluja
R. Örök világosság világositsa meg szentjeidet Uram alleluja, alleluja
V. Az örökkévalósag világossága
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Örök világosság világositsa meg szentjeidet Uram * Alleluja, alleluja.
_
V. Örök boldogság a koszorújuk, alleluja
R. Öröm és boldogság a részük, alleluja

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Tudjuk azt is, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra válik, hiszen ő saját elhatározásából választotta ki őket.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Örök boldogság a koszorújuk, alleluja, alleluja
R. Örök boldogság a koszorújuk, alleluja, alleluja
V. Öröm és boldogság a részük
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Örök boldogság a koszorújuk, alleluja, alleluja
_
V. Értékes az Úr szemében, alleluja
R. Szentjei halála, alleluja

[Ant 3]
Szentek és igazak * örvendezzetek az Úrban, alleluja, Isten a ti örörészetek, alleluja.
