[Officium]
Vigilia Apostolorum

[Oratio 1 loco]
Add meg, kérünk, mindenható Isten, hogy Szent N. apostolod tiszteletreméltó ünnepe, amelyre ma előkészülünk, gyarapítsa bennünk az áldozatos lelkületet s üdvösségünket.
$Per Dominum

[Oratio 2 loco]
Kérünk, mindenható Isten, hogy Szent N. apostolod, kinek ünnepére előkészülünk, esdje ki segítségedet számunkra, hogy vétkeinktől feloldozva, minden veszedelemtől is megszabaduljunk.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9
v. Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.  Felmagasztalta Áront, az ö bátyját, Lévi nemzetségéböl, és hozzája hasonlóvá tette öt.  Örök szövetséget kötött vele, és neki adta a nép közt a papságot, és megboldogította öt dicsöséggel.  És körölövezte öt a dicsöség övével, és a dicsöség köntösébe öltöztette, és megkoronázta öt a hatalom eszközeivel.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!Jn 15:12-16
v. Az az én parancsom, hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket.  Senki sem szeret jobban, mint az, aki életét adja barátaiért.  Ha megteszitek, amit parancsolok nektek, a barátaim vagytok.  Nem nevezlek többé szolgának benneteket, mert a szolga nem tudja, mit tesz ura. Barátaimnak mondalak benneteket, mert amit hallottam Atyámtól, azt mind tudtul adtam nektek.  Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak benneteket, s arra rendeltelek, hogy menjetek, teremjetek gyümölcsöt, maradandó gyümölcsöt. Akkor mindent megad nektek az Atya, amit a nevemben kértek tőle.

[Offertorium]
!Zsolt 8, 6-7
Dicsőséggel és tisztelettel koronáztad meg, Uram, és kezed művei fölé állítottad.

[Secreta]
Az apostoli méltóság tiszteletére mutatjuk be neked, Urunk, a szentséges misztériumokat: és kérünk, hogy akinek születésnapjára előkészülümk, Szent N. apostolod közbenjárása által terjessze eléd néped mindenkor a maga áldozatát és nyerje el óhaját.
$Per Dominum

[Communio]
!Zsolt 20, 6
Segítséged folytán nagy a dicsősége, dicsőséggel és nagy ékességgel ruháztad fel őt, Uram.

[Postcommunio]
Szent N. apostolod közbenjárása által kiengesztelve, kérünk, Urunk: add meg nekünk a bocsánatot és részesíts minket az örök élet eszközeiben.
$Per Dominum