[Missa]
Sacerdotes Dei

[Introitus]
!Dán 3, 84; 3, 87
v. Isten papjai, áldjátok az Urat: szentek és alázatos szívűek, dicsérjétek az Istent.
!Dán 3, 57
Áldjátok az Úr minden alkotmányai az Urat, dicsérjétek és magasztaljátok őt mindörökké.
&Gloria
v. Isten papjai, áldjátok az Urat: szentek és alázatos szívűek, dicsérjétek az Istent.

[Oratio]
Isten, ki Szent N. vértanúd és püspököd évenkinti ünnepével megörvendeztetsz: engedd kegyesen, hogy akinek születése napját üljük, annak oltalmán is örvendezzünk.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2Kor 1, 3-7
v. Áldott legyen az Isten, Urunk Jézus Krisztus Atyja, az irgalom Atyja és a minden vigasztalás Istene!  Ő megvigasztal minket minden szomorúságunkban, hogy mi is megvigasztalhassuk azokat, akik szomorúak, azt a vigasztalást nyújtva nekik, amelyet ő nyújt nekünk.  Amilyen bőven kijut nekünk Krisztus szenvedéseiből, olyan bőven lesz részünk Krisztus révén a vigasztalásban is.  Mert ha szenvedünk, az a ti vigasztalásotokra és üdvösségetekre szolgál, ha vigasztalásban van részünk, abból is ti nyertek bátorítást azoknak a szenvedéseknek türelmes elviselésére, amelyeket mi is szenvedünk.  Szilárd tehát veletek kapcsolatban a reményünk, hiszen tudjuk, hogy nemcsak a szenvedésben vesztek velünk együtt részt, hanem a vigasztalásból is hozzánk hasonlóan részesültök.

[Graduale]
!Zsolt 8, 6-7
Dicsőséggel és tisztelettel koronáztad meg.
V. És kezeid művei fölé állítottad, Uram.
Allelúja, allelúja.
V. Ez az a pap, kit az Úr megkoronázott. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 8, 6-7
Dicsőséggel és tisztelettel koronáztad meg.
V. És kezeid művei fölé állítottad, Uram.
!Zsolt 111, 1-3
Boldog az az ember, ki az Urat féli, és parancsaiban nagy tetszését leli.
V. Hatalmas lesz a földön ivadéka, az igazak nemzedéke áldott leszen.
V. Dicsőség és gazdagság lesz házában; és igazsága mindörökre megmarad.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 16, 24-27
v. Ezután Jézus így szólt tanítványaihoz: „Aki követni akar, tagadja meg magát, vegye keresztjét és kövessen.  Aki meg akarja menteni életét, elveszíti, aki azonban értem elveszíti, az megtalálja.  Mi haszna van az embernek, ha az egész világot megszerzi is, de lelke kárát vallja? Mit is adhatna az ember cserébe a lelkéért?  Eljön ugyanis az Emberfia Atyja dicsőségében, angyalai kíséretében, és megfizet mindenkinek a tettei szerint.

[Offertorium]
!Zsolt 88, 21-22
Megtaláltam Dávidot, a szolgámat, felkentem őt szent olajommal: és kezem lesz a segítsége, karom az ő erőssége. (Allelúja.)

[Secreta]
A neked hozott adományokat szenteld meg, Urunk és Szent N. vértanúd és püspököd közbenjárására általuk kiengesztelődötten tekints ránk.
$Per Dominum

[Communio]
!Zsolt 20, 4
Fejére, Uram, drágakőből koronát helyeztél. (Allelúja.)

[Postcommunio]
Ez az egyesülés, Urunk, tisztítson meg minket a bűntől és Szent N. vértanúd és püspököd közbenjárására tegyen az örök üdvösség eszközeinek részesévé
$Per Dominum
