[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Akik megvallanak engem * az emberek előtt, én is megvallom majd mennyei Atyám előtt.;;109
Aki követ engem, * nem jár többé sötétségben, hanem övé lesz az élet világossága, mondja az Úr.;;110
Aki nekem szolgál, * az engem kövessen, s ahol én vagyok, ott lesz a szolgám is.;;111
Aki nekem szolgál, * azt megtiszteli az Atya, ki a mennyben van, mondja az Úr.;;112
Úgy akarom Atyám, * hogy ahol én vagyok, ott legyen a szolgám is.;;116

[Capitulum Vespera]
!Jas 1:12
v. Boldog az az ember, aki a kísértésben helytáll, mert miután kiállja a próbát, megkapja az élet koszorúját, amelyet az Úr azoknak ígért, akik őt szeretik.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Deustuorummilitum:}v. Isten, jutalma, otthona`
Katonáidnak s korona:
Kik áldjuk mártírod nevét,
Oldd meg bűneink kötelét.
_
Látta világ örömeit,
Ártó hízelkedéseit,
Tudta: epével teljesek,
S égre irányzá lépteit.
_
Megállta a gyötrelmeket,
Férfiú-mód vitézkedett.
Vérét ontotta Istenért:
Jutalma örökkévaló.
_
Azért, ó legkegyelmesebb,
Könyörgünk alázatosan:
Ezen a győzelmes napon
Könyörülj rossz szolgáidon.
_
Dicsérjük az örök Atyát,
Dicsérjük egyszülött Fiát,
S a Lelket, a Vigasztalót,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 1]
V. Dicsőséggel, tisztességgel koszorúztad, Urunk.
R. Hatalmat adtál neki kezed műve fölött.

[Ant 1]
Ez a szent * Isten törvényét kővette egészen a halálig, nem félt az istentelenektől, erős sziklára épített.

[Invit]
Az Úr a vértanúk királya, * jöjjetek imádjuk.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Acts 20:17-24
17 Milétuszból üzent Efezusba, és magához kérette az egyház presbitereit.
18 Amikor megérkeztek, így szólt hozzájuk: "Tudjátok, hogy Ázsiába jövetelem első napjától kezdve minden időmet köztetek töltöttem,
19 és szolgáltam az Úrnak, teljes alázatosságban, mindenfelől szorongattatva, könnyek és megpróbáltatások közepette is, amik a zsidók áskálódásai folytán jutottak osztályrészemül.
20 Nem tagadtam meg tőletek semmit, ami javatokra szolgálhatott: prédikáltam nektek és tanítottalak benneteket, nyilvánosan és magánházaknál.
21 Zsidóknak és görögöknek egyaránt hirdettem, hogy térjenek meg az Istenhez, és higgyenek Urunkban, Jézusban.
22 Most Jeruzsálembe megyek. Nem tudom, mi lesz ott velem,
23 csak azt adta tudtomra a Szentlélek városról városra, hogy bilincs és megpróbáltatás vár rám.
24 De szóra sem tartom érdemesnek életemet, csakhogy végigfussam pályámat, és teljesítsem a feladatot, amelyet Urunk Jézus bízott rám, vagyis hogy tanúságot tegyek az Isten kegyelmét hirdető evangéliumról.

[Lectio2]
Az Apostolok Cselekedeteiből
!Acts 20:25-31
25 És tudom azt is, hogy közületek, akik között hirdettem az Isten országát, nem lát többé senki.
26 Ezért most ünnepélyesen kijelentem: nem szárad rajtam senkinek a vére.
27 Mert nem riadtam vissza semmitől, hogy az Isten akaratát teljes egészében fel ne tárjam előttetek.
28 Vigyázzatok magatokra és az egész nyájra. Azért rendelt benneteket a Szentlélek az élére elöljáróul, hogy igazgassátok az Isten egyházát, amelyet a tulajdon vére árán szerzett meg magának.
29 Tudom, hogy ha eltávozom, ragadozó farkasok törnek rátok, s nem kímélik a nyájat.
30 Közületek is akadnak majd olyanok, akik rajta lesznek, hogy álnok szóval maguk mellé állítsák a tanítványokat.
31 Ezért legyetek éberek, és véssétek jól emlékezetetekbe, hogy három éven át éjjel-nappal szünet nélkül, könnyek között figyelmeztettelek benneteket.

[Lectio3]
!Acts 20:32-38
32 Most pedig az Istennek és kegyelme szavának ajánllak benneteket. Neki hatalma van rá, hogy fölépítse művét, és megadja nektek az összes szenttel közös örökséget.
33 Senki ezüstjét, aranyát vagy ruháját nem kívántam.
34 Jól tudjátok, hogy amire magamnak és társaimnak szükségünk volt, a kezem munkájával szereztem meg.
35 Minden tekintetben példát adtam nektek, hogyan kell dolgozni, s a gyengéknek támaszukra lenni, Urunk Jézus szavaira emlékezve: Nagyobb boldogság adni, mint kapni."
36 Szavai befejeztével letérdelt, és imádkozott velük.
37 Nagy sírásban törtek ki mindnyájan, Pál nyakába borultak és összecsókolták.
38 Leginkább az a mondása fájt nekik, hogy nem látják többé viszont. Aztán kikísérték a hajóhoz.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 14:26-33
Azon időben így szólt Jézus a sokasághoz: Ha valaki követni akar, de nem gyűlöli apját, anyját, feleségét, gyermekeit, fivéreit és nővéreit, sőt még saját magát is, nem lehet a tanítványom. És így tovább.

[Ant Laudes]
Akik megvallanak engem * az emberek előtt, én is megvallom majd mennyei Atyám előtt.
Aki követ engem * nem jár többé sötétségben, hanem övé lesz az élet világossága, mondja az Úr
Aki nekem szolgál * az engem kövessen, s ahol én vagyok, ott lesz a szolgám is
Aki nekem szolgál * azt megtiszteli az Atya, ki a mennyben van, mondja az Úr.
Úgy akarom Atyám * hogy ahol én vagyok, ott legyen a szolgám is.

[Capitulum Laudes]
!Jas 1:12
v. Boldog az az ember, aki a kísértésben helytáll, mert miután kiállja a próbát, megkapja az élet koszorúját, amelyet az Úr azoknak ígért, akik őt szeretik.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Invictemartyrunicum:}v. Ó győzhetetlen vértanú,
Követted Isten egy Fiát
S az ellenségen győztesen
Égi triumfust élvezel:
_
Imádságodnak ereje
Bűneink mocskát mossa le,
Űzd el a rossz fertőzetét,
S az életunalom ködét.
_
Meg vannak immár oldva mind
Szentséges tested láncai:
Rólunk a földi láncokat
Az Úr kegyelme oldja le.
_
Atyaistennek glória,
Áldassék egyszülött Fia,
És velük a Vigasztaló,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 2]
V. Az igaz virul, mint a pálma.
R. Fölfelé nő, mint a Libanon cédrusa.

[Ant 2]
Aki gyűlöli életét * ebben a világban, az megmenti az örök életre.

[Oratio]
Kegyesen tekints le gyengeségünkre Mindenható Istenünk, és amikor bűneink súlya ránk nehezedik szent N. vértanúd, aki tetszésre lelt nálad, segítsen minket mindenben.
$Per Dominum

[Oratio1]
Urunk, aki szent vértanúd és főpapod ünneplésével megörvendeztetsz minket, add hogy akinek születését ünnepeljük, annak közbenjárását is elnyerjük.
$Per Dominum

[Oratio2]
Add meg nekünk Mindenható Isten, hogy akik szent vértanúd születését ünnepeljük, közbenjárása által a te neved szeretetében erősödjünk.
$Per Dominum

[Oratio3]
Add meg kérünk Mindenható Isten, hogy szent vértanúd N. közbenjárására megszabaduljunk testi bajainktól és megtisztuljunk tisztátalan gondolatainktól.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 39:6
v. Szivét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki őt teremtette, és a Fölségesnek színe előtt könyörög.

[Capitulum Tertia]
!Jas 1:12
v. Boldog az az ember, aki a kísértésben helytáll, mert miután kiállja a próbát, megkapja az élet koszorúját, amelyet az Úr azoknak ígért, akik őt szeretik.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Dicsőséggel, tisztességgel * koszorúztad, Urunk.
R. Dicsőséggel, tisztességgel * koszorúztad, Urunk.
V. Hatalmat adtál neki kezed műve fölött.
R. Koszorúztad, Urunk.
&Gloria
R. Dicsőséggel, tisztességgel * koszorúztad, Urunk.
_
V. Uram, fejére tetted.
R. A színarany koronát.

[Capitulum Sexta]
!Sir 15:3
v. Élteti őt az élet és értelem kenyerével, és az üdvös bölcseség vizével itatja őt, és megerősödik benne, és el nem hajol.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Uram, * fejére tetted.
R. Uram, * fejére tetted.
V. A színarany koronát.
R. Fejére tetted.
&Gloria
R. Uram, * fejére tetted.
_
V. Segítségeddel nagy lett a hírneve.
R. Fönséggel és dicsőséggel övezted.

[Capitulum Nona]
!Sir 39:6
v. Szívét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki őt teremtette, és a Fölségesnek színe előtt könyörög.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Segítségeddel nagy lett a hírneve.
R. Segítségeddel nagy lett a hírneve.
V. Fönséggel és dicsőséggel övezted.
R. Segítségeddel nagy lett a hírneve.
&Gloria
R. Segítségeddel nagy lett a hírneve.
_
V. Az igaz virul, mint a pálma.
R. Fölfelé nő, mint a Libanon cédrusa.

[Versum 3]
V. Az igaz virul, mint a pálma.
R. Fölfelé nő, mint a Libanon cédrusa.

[Ant 3]
Aki követni akar, * tagadja meg magát, vegye fel keresztjét minden nap és úgy kövessen.

[Responsory72]
@Commune/C2:Responsory7

[Responsory82]
@Commune/C2:Responsory8

[Lectio73]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 16:24-27
Azon időben így szólt Jézus a tanítványaihoz: Aki követni akar, tagadja meg magát, vegye keresztjét és kövessen. És így tovább.
