[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Egy Szent pápa és vértanú közös miséje

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Nyájadra, örök Pásztor tekints le kiengesztelődötten: és örök oltalommal őrizd meg Szent N. vértanúd és pápád által, akit egész Egyházad pásztorává tettél.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Isten, te Egyházadat a szilárd apostoli sziklára alapítottad és a pokol kapuinak rettenetéből kiszabadítod: add meg, kérünk, hogy Szent N. vértanúd és pápád közbenjárására a te igazságodban kitartson és állandó biztonságban védve legyen.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Sokasítsd meg, kérünk, Urunk, Egyházadban nekünk adott kegyelelem lelkét: hogy Szent N. vértanúd és pápád könyörgésére ne nélkülözze sem a pásztor a nyár engedelmességét, sem a nyáj a pásztor gondját.
$Per Dominum