[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Kérünk Urunk, örök Pásztor, hogy szent N. vértanud és pápád kozbenjárására, akit Te Egyházad élére tettél, légy irgalmas nyájadhoz.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Istenünk, aki szilárdan megalapítottad Egyházadat az apostol szikláján, és megszabadítottad a pokol rettenetes hatalmaitól, kérünk, add meg, hogy áldott N., a te mártírod és főpápád közbenjárására hűséges maradjon az igazságot, hogy mindig biztonságban legyél a Te védelmed alatt.
$Per Dominum
