[Officium]
Commune Plurimorum Martyrum Pontificum

[Missa]
Intret in conspectu

[Hymnus Vespera]
{:H-Sanctorummeritis:}v. Társak, zengje szavunk szentek erényeit,
Ő nagy tetteiken hangos öröm dalát.
Lángol, sürget a szív dallani győztesek
Legszebb, legragyogóbb nemét.
_
Balgán visszariadt tőlük a vak világ,
Ám megvetve aszott-lombu, gyümölcstelen,
Sivár lelke szavát, mentek utánad ők,
Jézus, mennyei jó király.
_
Érted gyűlöletet, vad gonoszok dühét,
Ádáz ostorokat porba tiportak ők.
Horgaskarmu acél tépni kifárad itt;
Meg nem férheti lelküket.
_
Bárány-zsenge gyanánt, kard öli testüket,
Nem kél semmi moraj, nincs panasz ajkukon
Szívük tiszta; nyugodt s állhatatos marad
Minden rettenetek között.
_
Nincs szó, nincs ajak elzengeni azt, amit
Nékik tartogatol égi jutalmukúl;
Bíbor vért csepegő homlokuk elfödi
Tündöklő, koszorús babér.
_
Isten, legmagasabb és egyedülvaló,
Kérünk, mosd le bününk, s nézd el a büntetést,
Hozz ránk békeidőt, hogy soros évekig
Zengjük néked a glóriát.
Ámen.

[Versum 1]
V. Örvendezzetek az Úrban, örüljetek igazak
R. Magasztaljátok Őt tisztaszivűek

[Ant 1]
Azoké a mennyek országa * akik megvetik a földi életet, kitartanak a mennyei jutalom reményeben és ruhájukat a Bárány vérében mossák meg

[Oratio]
Kerünk Uram, hogy szent vértanúid és főpapjaid, N. és N.  ünneplése javunkra váljon, és tiszteletük imáikba ajánljon minket.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
{:H-Christoprofusum:}v. Krisztus kiontott vére
A mártirok győzedelme
Kiérdelemte a babért
Örvendve járjuk útjukat.
_
Világ félelmén győztek ők,
A testi kínzást megvetők,
S a szent halál jutalmaúl
A boldog élet már övék.
_
Vadak foga elé vetik,
S máglyára a mártírokat,
Őrjöngő hóhérok keze
Fogókkal tépi húsukat.
_
Megmeztelenül belsejük,
Patakban foly a drága vér,
De rendületlenül állnak ők:
Öröklét ád erőt nekik.
_
Kérünk, Megváltó, tégedet,
Emeld a vértanúk közé
Könyörgő kis szolgáidat
Mind az örök időkön át.
Ámen.

[Nocturn 2 Versum]
V. Az igazak örüljenek Isten színe előtt
R. Ujjongjanak örömükben.

[Nocturn 3 Versum]
V. Az igazaké az örök élet
R. Az Úrnál van a jutalmuk

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz írott leveléből
!Róm 8:12-19
12 Így tehát, testvérek, nem vagyunk a testnek lekötelezve, hogy a test szerint éljünk.
13 Mert ha test szerint éltek, biztosan meghaltok, de ha lélekkel megölitek a test szerinti tetteket, élni fogtok.
14 Akiket Isten Lelke vezérel, azok Isten fiai.
15 Nem a szolgaság lelkét kaptátok ugyanis, hogy ismét félelemben éljetek, hanem a fogadott fiúság Lelkét nyertétek el, általa kiáltjuk: Abba, Atya!
16 A Lélek maga tesz tanúságot lelkünkben, hogy Isten gyermekei vagyunk.
17 Ha pedig gyermekei, akkor örökösei is: Istennek örökösei, Krisztusnak társörökösei. Előbb azonban szenvednünk kell vele együtt, hogy vele együtt meg is dicsőüljünk.
18 De ennek az életnek a szenvedései véleményem szerint nem mérhetők az eljövendő dicsőséghez, amely majd megnyilvánul rajtunk.
19 Maga a természet sóvárogva várja Isten fiainak megnyilvánulását.

[Lectio2]
!Róm 8:28-34
28 Tudjuk azt is, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra válik, hiszen ő saját elhatározásából választotta ki őket.
29 Akiket ugyanis eleve ismert, azokat eleve arra rendelte, hogy Fiának képmását öltsék magukra, így lesz ő elsőszülött a sok testvér között.
30 Akiket előre erre rendelt, azokat meg is hívta, akiket meghívott, azokat megigazulttá tette, akiket pedig megigazulttá tett, azokat meg is dicsőítette.
31 Mire következtethetünk ebből? Ha Isten velünk, ki ellenünk?
32 Aki saját Fiát nem kímélte, hanem mindnyájunkért áldozatul adta, hogyne ajándékozna nekünk vele együtt mindent?
33 Ki emel vádat Isten választottai ellen? Isten, aki a megigazulást adta?
34 Ki ítél el? Krisztus Jézus, aki meghalt, sőt fel is támadt, és az Isten jobbján közbenjár értünk?

[Lectio3]
!Róm 8:35-39
35 Ki szakíthat el bennünket Krisztus szeretetétől? Nyomor vagy szükség? Üldöztetés vagy éhínség, ruhátlanság, életveszély vagy kard?
36 Amint meg van írva: Minket minden időben teérted irtanak, s vágójuhok módjára tartanak.
37 De mindezeken diadalmaskodunk őáltala, aki szeret minket.
38 Biztos vagyok ugyanis benne, hogy sem halál, sem élet, sem angyalok, sem fejedelemségek, sem jelenvalók, sem eljövendők, sem hatalmasságok,
39 sem magasság, sem mélység, sem egyéb teremtmény el nem szakíthat bennünket Isten szeretetétől, amely Krisztus Jézusban, a mi Urunkban van.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 21:9-19
Azon időben így szólt Jézus tanitványaihoz: Amikor háborúkról és lázadásokról hallotok, ne rémüldözzetek. Ilyeneknek kell előbb történniük, de ezzel még nincs itt a vég! És így tovább.
_

[Capitulum Laudes]
!Bölcs 3:1-3
v. Az igazak lelke azonban Isten kezében van, és gyötrelem nem érheti őket. Az esztelenek szemében úgy látszott, hogy meghaltak; a világból való távozásukat balsorsnak vélték, elmenetelüket megsemmisülésnek. De békességben vannak.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Rexgloriosemartyrum:}v. Mártírok királyi Ura,
Hitvallóid koszoruja:
A földi jót ki megveti,
Mennyeieket adsz neki.
_
Kérünk, hamar hallgassa meg
Imánkat jóságos füled.
Szent diadalt ünnepelünk;
Mit vétkeztünk, nézd el nekünk.
_
Te vagy a győző egymagad,
Mártírok ereje te vagy,
Te győzd le bennünk, ami bűn,
Engedj nekünk bocsánatot.
_
Dícsérjük az örök Atyát,
Dícsérjük egyszülött Fiát,
S a Lelket, a Vigasztalót,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 2]
V. Akik hűek, vigadjanak dicsőségükben
R. Ujjongjanak nyugvóhelyükön!

[Ant 2]
A fejeteken a hajszálakat * is mind számon tartja. Ne féljetek hát! Sokkal többet értek ti, mint a verebek.

[Lectio Prima]
!Bölcs 3:7-8
v. Látogatásuk idején majd felragyognak, és olyanok lesznek, mint a szikra, amely a tarlón tovaharapódzik. Nemzetek fölött ítélkeznek majd és népeken uralkodnak; s az Úr lesz a királyuk mindörökre.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Vigadjatok az Úrban igazak, örüljetek
R. Vigadjatok az Úrban igazak, örüljetek
V. Ujjongjatok mindnyájan, tiszta szívűek!
R. Igazak örüljetek,
&Gloria
R. Vigadjatok az Úrban igazak, örüljetek,

[Capitulum Sexta]
!Bölcs 10:17
v. Az igazaknak megadta a jutalmat fáradozásaikért, vezette őket csodás utakon, és nappal hajlékul szolgált nekik, éjjel meg csillagfényül.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Az igazak örüljenek Isten színe előtt
R. Az igazak örüljenek Isten színe előtt
V. Ujjongjanak örömükben.
R. Isten színe előtt
&Gloria
R. Az igazak örüljenek Isten színe előtt

[Capitulum Nona]
!Bölcs 3:7-8
v. Látogatásuk idején majd felragyognak, és olyanok lesznek, mint a szikra, amely a tarlón tovaharapódzik. Nemzetek fölött ítélkeznek majd és népeken uralkodnak; s az Úr lesz a királyuk mindörökre.
$Deo gratias

[Responsory Breve Nona]
R.br. Az igazaké az örök élet
R. Az igazaké az örök élet
V. Az Úrnál van a jutalmuk
R. Az örök élet
&Gloria
R. Az igazaké az örök élet

[Ant 3]
A mennyben örvendeznek * a szentek lelkei akik követték Krisztus útját; vérük Krisztus szeretetéért omlott, ezért boldogok Krisztusban mindörökké

[Lectio7 in 2 loco]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 6:17-23
Aztán Jézus lejött velük a hegyről és egy sík terepen megállt. Rengeteg tanítvány sereglett oda hozzá, s hatalmas tömeg gyűlt köré egész Júdeából, Jeruzsálemből, valamint a tíruszi és szidoni tengermellékről, És így tovább.

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Bölcs 3:1-8
v. Az igazak lelke azonban Isten kezében van, és gyötrelem nem érheti őket.  Az esztelenek szemében úgy látszott, hogy meghaltak; a világból való távozásukat balsorsnak vélték,  elmenetelüket megsemmisülésnek. De békességben vannak.  Mert ha az emberek szemében szenvedtek is, a reményük tele volt halhatatlansággal.  Kevés fenyítés után nagy jótéteményekben részesülnek, mert Isten próbára tette és magához méltónak találta őket.  Mint aranyat a kohóban, megvizsgálta és elfogadta őket égőáldozatul.  Látogatásuk idején majd felragyognak, és olyanok lesznek, mint a szikra, amely a tarlón tovaharapódzik.  Nemzetek fölött ítélkeznek majd és népeken uralkodnak; s az Úr lesz a királyuk mindörökre.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 21:9-19
v. Amikor háborúkról és lázadásokról hallotok, ne rémüldözzetek. Ilyeneknek kell előbb történniük, de ezzel még nincs itt a vég!”  Aztán így folytatta: „Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad.  Nagy földrengés lesz itt is, ott is, éhínség és dögvész. Szörnyű tünemények és különös jelek tűnnek fel az égen.  De előbb kezet emelnek rátok, és üldözni fognak benneteket. Kiszolgáltatnak a zsinagógáknak és börtönbe vetnek, királyok és helytartók elé hurcolnak a nevemért,  azért, hogy tanúságot tegyetek.  Véssétek hát szívetekbe: Ne törjétek fejeteket, hogyan védekezzetek.  Olyan ékesszólást és bölcsességet adok nektek, hogy egyetlen ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani nektek.  Kiszolgáltatnak benneteket a szülők, testvérek, rokonok és barátok, s némelyeket megölnek közületek.  Nevemért mindenki gyűlölni fog benneteket.  De nem vész el egy hajszál sem fejetekről.  Kitartástokkal megmentitek lelketeket.

[Introitus]
!Zsolt 78, 11-12; 78, 10
v. Jusson színed elé, Uram, a bilincsbe vertek jajszava, öntsd vissza hétszeresen szomszédaink ölébe; bosszuld meg szenteid kiontott vérét.
!Zsolt 78, 1
Isten, pogányok szállták meg örökségedet megfertőzték szentséges templomodat, romhalmazzá tették Jeruzsálemet.
&Gloria
v. Jusson színed elé, Uram, a bilincsbe vertek jajszava, öntsd vissza hétszeresen szomszédaink ölébe; bosszuld meg szenteid kiontott vérét.

[Graduale]
!Kiv 15, 11
Dicsérendő az Isten az ő szentjeiben, csodálatos fönségében, csodatévő.
!Kiv 15, 6
V. Jobbodat, Uram, felmagasztalta ereje, jobbod az ellenséget megverte. Alleluia, alleluia. 
!Sir 44, 14
V. A szentek testét békében eltemették, de nevük él nemzedékről nemzedékre. Alleluia.

[Tractus]
!!Kiv 15, 11
Dicsérendő az Isten az ő szentjeiben, csodálatos fönségében, csodatévő.
!Kiv 15, 6
V. Jobbodat, Uram, felmagasztalta ereje, jobbod az ellenséget megverte.
!Zsolt 125, 5-6
Akik könnyek között vétnek, aratáskor örvendeznek.
V. Akik sírva indultak, mentek, elvetni magvaikat.
V. Megjönnek majd, ujjongva jönnek meg, és hozzák kévéiket.


[Offertorium]
!Zsolt 67, 36
Csodálatos az Isten az őszentjeiben: Izrael Istene ad erőt és hatalmat népének. Áldott legyen az Isten, alleluja.

[Offertorium] (tempore post Septuagesimam)
!Zsolt 67, 36
Csodálatos az Isten az őszentjeiben: Izrael Istene ad erőt és hatalmat népének. Áldott legyen az Isten.

[Communio]
!Bölcs 3, 4-6
Ha kint szenvedtek is az emberek szemében, Isten próbára tette pket: megvizsgálta őket, mint az aranyat a kohóban s elfogadta őket egészen elégő áldozat gyanánt.
