[Name]
Commune Martyrom Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Capitulum Vespera]
!Wis 5:1
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Commune/C3:Hymnus Laudes

[Invit]
Örvendjenek a szentek az Úrban * alleluja.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C3:Hymnus Matutinum

[Lectio1]
!Acts 8:12-19
12 De amikor hittek Fülöpnek, aki Isten országáról és Jézus Krisztus nevéről beszélt nekik, megkeresztelkedtek, férfiak és nők egyaránt.
13 Maga Simon is hívő lett, megkeresztelkedett, és Fülöphöz csatlakozott. A jelek és a nagy csodák láttán elámult.
14 Amikor a Jeruzsálemben maradt apostolok meghallották, hogy Szamaria elfogadta az Isten szavát, elküldték hozzájuk Pétert és Jánost.
15 Amikor megérkeztek, imádkoztak értük, hogy megkapják a Szentlelket.
16 Mert még egyikükre sem szállt le, csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus nevére.
17 Rájuk tették hát kezüket, s erre megkapták a Szentlelket.
18 Amikor Simon látta, hogy az apostolok kézrátétellel közvetítik a Szentlelket, pénzt ajánlott fel nekik:
19 "Adjatok nekem is olyan hatalmat - mondta -, hogy akire csak ráteszem a kezem, megkapja a Szentlelket."

[Lectio2]
!Rom 8:28-34
28 Tudjuk azt is, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra válik, hiszen ő saját elhatározásából választotta ki őket.
29 Akiket ugyanis eleve ismert, azokat eleve arra rendelte, hogy Fiának képmását öltsék magukra, így lesz ő elsőszülött a sok testvér között.
30 Akiket előre erre rendelt, azokat meg is hívta, akiket meghívott, azokat megigazulttá tette, akiket pedig megigazulttá tett, azokat meg is dicsőítette.
31 Mire következtethetünk ebből? Ha Isten velünk, ki ellenünk?
32 Aki saját Fiát nem kímélte, hanem mindnyájunkért áldozatul adta, hogyne ajándékozna nekünk vele együtt mindent?
33 Ki emel vádat Isten választottai ellen? Isten, aki a megigazulást adta?
34 Ki ítél el? Krisztus Jézus, aki meghalt, sőt fel is támadt, és az Isten jobbján közbenjár értünk?

[Lectio3]
!Rom 8:35-39
35 Ki szakíthat el bennünket Krisztus szeretetétől? Nyomor vagy szükség? Üldöztetés vagy éhínség, ruhátlanság, életveszély vagy kard?
36 Amint meg van írva: Minket minden időben teérted irtanak, s vágójuhok módjára tartanak.
37 De mindezeken diadalmaskodunk őáltala, aki szeret minket.
38 Biztos vagyok ugyanis benne, hogy sem halál, sem élet, sem angyalok, sem fejedelemségek, sem jelenvalók, sem eljövendők, sem hatalmasságok,
39 sem magasság, sem mélység, sem egyéb teremtmény el nem szakíthat bennünket Isten szeretetétől, amely Krisztus Jézusban, a mi Urunkban van.

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 15:1-7
1 Én vagyok az igazi szőlőtő, s Atyám a szőlőműves. És így tovább.
_
[Capitulum Laudes]
!Wis 5:1
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.
$Deo gratias

[Ant 2]
Jerusálem leányai * jöjjetek és lássátok a megkoronázott vértanúkat; az Úr koronázta meg őket az öröm ünnepén, alleluja, alleluja

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Tudjuk azt is, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra válik, hiszen ő saját elhatározásából választotta ki őket.

[Capitulum Tertia]
!Wis 5:1
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Tudjuk azt is, hogy akik Istent szeretik, azoknak minden javukra válik, hiszen ő saját elhatározásából választotta ki őket.
$Deo gratias
