[Missa]
Sacerdotes

[Oratio]
Hallgasd meg Urunk könyorgésünket. amelyeket szent hitvallód és főpapod ünnepén intézünk Hozzád, hogy annak érdemei és kőzbenjárása aki téged hűsegben szolgált, legyen bűneink bocsánatára
$Per Dominum.

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Zsid 7:23-27
v. Azonkívül ők nagy számban voltak papok, mivel a halál következtében nem maradhattak meg.  Ő viszont örökre megmarad, s így papsága örökké tart.  Ezért mindörökre üdvözítheti is azokat, akik általa járulnak az Isten elé, hiszen örökké él, hogy közbenjárjon értünk.  Ilyen főpap kellett nekünk: szent, ártatlan, feddhetetlen, a bűnösöktől elkülönített, aki fölségesebb az egeknél.  Ő nem szorul rá, mint a többi főpap, hogy naponként először a saját vétkeiért mutasson be áldozatot, s csak azután a nép bűneiért. Egyszer s mindenkorra megtette ezt, amikor magát feláldozta.

[Evangelium]
Evangélium ++ szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 24:42 - 47
v. Legyetek hát éberek, mert nem tudjátok, melyik órában jön el Uratok. Gondoljatok erre: Ha a ház ura tudná, hogy melyik órában jön a tolvaj, bizonyára virrasztana, és nem engedné, hogy házába betörjön.  Legyetek hát készen, mert az Emberfia abban az órában jön el, amelyikben nem is gondoljátok!  Ki a hű és okos szolga, akit ura háza népe fölé rendelt, hogy idejében enni adjon nekik?  Boldog az a szolga, ha ura hazatérve ilyen munkában találja!  Bizony mondom nektek, egész vagyona fölé rendeli.
