[Name]
Commune Confessoris pontificis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Capitulum Vespera]
!Sir 44:16-17
v. Íme a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Úrnak, igaznak bizonyult és a harag napján engesztelés lett.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Isteconfessor:}v. Ím a hitvalló, kit a föld határán
Minden hívő nép szeret és magasztal,
E nap lőn méltó a magas mennyeknek
Szállni honába.
_
Jámbor, józan volt, okos és szemérmes.
Útja szeplőtlen, csupa szent alázat,
Míg embertestét eleven tüzével
Lakta a lélek.
_
Istentől immár, magas érdeméért,
Sok szegény testnek, kit igáz betegség.
Épségét, a kór erejét letörve,
Visszakönyörgé.
_
Most azért pálmát emelünk előtte
S érdemét illő karimába zengjük;
Égi szószólónk legyen így imája
Minden időben.
_
Hódolat néked, öröm és imádás,
Aki mennyekben ragyogó király vagy,
Úr és kormányzó az egész világon
Hármas is, egy is.
Ámen.

[Hymnus1 Vespera]
{:H-Isteconfessor:}v. Ím a hitvalló, kit a föld határán
Minden hívő nép szeret és magasztal,
E nap lőn méltó a magas mennyekben
Ünnepelésre.
_
Jámbor, józan volt, okos és szemérmes.
Útja szeplőtlen, csupa szent alázat,
Míg embertestét eleven tüzével
Lakta a lélek.
_
Istentől immár, magas érdeméért,
Sok szegény testnek, kit igáz betegség.
Épségét, a kór erejét letörve,
Visszakönyörgé.
_
Most azért pálmát emelünk előtte
S érdemét illő karimába zengjük;
Égi szószólónk legyen így imája
Minden időben.
_
Hódolat néked, öröm és imádás,
Aki mennyekben ragyogó király vagy,
Úr és kormányzó az egész világon
Hármas is, egy is.
Ámen.

[Versum 1]
V. Az Úr szerette és felékesítette Őt.
R. A dicsőség köntösébe öltöztette.

[Ant 1]
Pap és főpap * erényekben ékes. néped jó pásztora, imádd az Urat érettünk

[Invit]
Az Úr a hitvallók királya * jöjjetek imádjuk

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz írott első leveléből
!1 Tim 3:1-7
1 Igaz beszéd ez: Aki püspökségre törekszik, jó dolgot kíván.
2 A püspöknek azonban feddhetetlennek, egyszer nősültnek, józannak, megfontoltnak, mértéktartónak, vendégszeretőnek és a tanításra rátermettnek kell lennie.
3 Ne legyen iszákos vagy erőszakoskodó, hanem megértő, békeszerető s nem kapzsi.
4 Saját családjának legyen jó gondviselője, aki gyermekeit fegyelemre és teljes tisztességre neveli.
5 Aki ugyanis saját házát nem tudja rendben tartani, hogyan tudná gondját viselni Isten egyházának?
6 Újonnan megtért se legyen, nehogy felfuvalkodjék, és a sátán sorsára jusson.
7 Legyen jó híre a kívülállók körében is, nehogy megszólják, és a sátán csapdájába essék.

[Lectio2]
From the Epistola ad Titus.
!Titus 1:7-11
7 A püspök ugyanis, mint az Isten megbízottja, legyen feddhetetlen, ne legyen önhitt, ingerlékeny, iszákos, erőszakos, kapzsi,
8 hanem legyen vendégszerető, jóakaratú, megfontolt, igaz, tisztességes, fegyelmezett.
9 Álljon szilárdan a hiteles tanítás alapján, hogy éppúgy képes legyen az egészséges tanítással buzdítani, mint az ellentmondókat megcáfolni.
10 Akad ugyanis számos elégedetlenkedő, fecsegő és ámító ember, főképp a körülmetéltek sorában.
11 Ezeket el kell hallgattatni, mert egész családokat feldúlnak, s aljas haszonlesésből ártalmas dolgokat tanítanak.

[Lectio3]
!Titus 2:1-8
1 Te ellenben azt hirdesd, ami az üdvös tanításnak megfelel.
2 Az idős férfiak józanok, tisztességesek, megfontoltak legyenek a hitben, szeretetben és türelemben.
3 Az idős asszonyok hasonlóképpen legyenek komoly magaviseletűek, senkit se rágalmazzanak, ne igyanak sok bort, hanem tanítsanak a jóra.
4 A fiatal asszonyokat tanítsák arra, hogy ragaszkodjanak férjükhöz, szeressék gyermekeiket,
5 legyenek komolyak, tiszták, háziasak, gyöngédek, a férjük iránt engedelmesek, nehogy az Isten szavát káromlás érje.
6 Buzdítsd az ifjakat is, hogy mindenben fegyelmezetten éljenek.
7 Magad járj elöl jó példával, a tanításban légy kifogástalan és komoly.
8 Beszéded legyen találó, megcáfolhatatlan, hadd valljon szégyent az ellenfél, mivel semmi rosszat nem tud ránk fogni.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:14-23
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Úgy lesz, mint azzal az emberrel, aki idegenbe készült. Összehívta szolgáit, s rájuk bízta vagyonát. És így tovább.

[Capitulum Laudes]
!Sir 44:16-17
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesuredemptoromnium:}v. Világ megváltó Jézusa,
Papok örök koszoruja,
Nézz kegyesebben e napon
Végig könyörgő nyájadon.
_
E nap tett nevedről e Szent
Tündökletes hitvallomást,
Áhítattal üli a nép
Ma ennek évi ünnepét.
_
Világ esendő élveit
Ez megvetette józanul
S az égi angyalok között
Szolgált jutalmát éli most.
_
Jóságosan bólints reá,
Hogy ennek járjuk nyomdokát,
S hogy kedveért elengeded
Kis szolgáidnak vétküket.
_
Kegyes Király, Krisztus, neked
És az Atyának tisztelet,
S a Vígasztalónak veled,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 2]
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Ant 2]
Jól van hűséges * derék szolga: Minthogy a kevésben hű voltál, sokat bízok rád. mondta neki ura.

[Oratio]
Hallgasd meg kérünk Uram könyörgésünket amelyet hozzád intézünk áldott hitvallód és püspököd ünnepen, hogy annak kedveért aki olyan magasztosan szolgált téged, bocsásd meg kihágasainkat
$Per Dominum.

[Oratio1]
Hallgasd meg Urunk könyorgésünket. amelyeket szent hitvallód és főpapod ünnepén intézünk Hozzád, hogy annak érdemei és kőzbenjárása aki téged hűsegben szolgált, legyen bűneink bocsánatára
$Per Dominum.

[Oratio2]
Istenünk, aki az örök üdvösseget adtad szent N. szolgádnak, add hogy akik a földön Egyhazdoktorként tiszteljük, mennyei közbenjárását is élvezhessük
$Per Dominum.

[Oratio9]
Kérünk Urunk, örök Pásztor, hogy szent N. (vértanud és) pápád kozbenjárására, akit Te Egyházad élére tettél, légy irgalmas nyájadhoz.
$Per Dominum

[Oratio91]
Kérünk Urunk, örök Pásztor, hogy szent N. és N. (vértanuid és) pápáid kozbenjárására, akiket Te Egyházad élére tettél, légy irgalmas nyájadhoz.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Örök szövetséget kötött vele, nem talál magához hasonlót dicsőségben; ő megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.

[Capitulum Tertia]
!Sir 44:16-19
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Az Úr szerette és felékesítette Őt
R. Az Úr szerette és felékesítette Őt
V. A dicsőség köntösébe öltöztette
R. Felékesítette Őt
&Gloria
R. Az Úr szerette és felékesítette Őt
_
V. Az Úr kiválasztotta őt papjául
R. Hogy bemutassa a dicséret ádozatát

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:20; 44:22
v. Nincs hozzá hasonló aki ugyanűgy megtartaná az Úr törvényét. Ezért az Úr megesküdőtt és népe fölé helyezte őt
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Az Úr kiválasztotta őt papjául
R. Az Úr kiválasztotta őt papjául
V. Hogy bemutassa a dicséret ádozatát
R. Papjául
&Gloria
R. Az Úr kiválasztotta őt papjául
_
V. Te pap vagy mindörökké
R. Melkizedek rendje szerint`

[Capitulum Nona]
!Sir 45:19-20
v. Örök szövetséget kötött vele, nem talál magához hasonlót dicsőségben; ő megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Te pap vagy mindörökké
R.br. Te pap vagy mindörökké
V. Melkizedek` rendje szerint
R. Mindörökké
&Gloria
R. Te pap vagy mindörökké
_
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Ant 3]
Az Úr szerette * és felékesítette Ő, a dicsőség köntösébe öltöztette es megkoronázta a paradicsom kapujában

[Versum 3]
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Ant 3 summi Pontificis]
Igazi főpap volt, a földiek nem tántoritották el, dicsőséggel ment a mennybe

[Lectio11]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:1-5
1 Dicsérjük a dicső férfiakat, és atyáinkat nemzedékeikben.
2 Sok dicsőt tett az Úr kezdettöl nagyvoltánál fogva.
3 ök birodalmaikon uralkodtak, nagyhatalmu emberek lévén, és okossággal ékesek, kik prófétálással a próféták méltóságát hirdették.
4 És parancsoltak az akkori népnek, és az okosság erejével szentséges igéket mondtak a népeknek.
5 Tudományuk által föltalálták a zene mértékét, és irásban is szerzettek énekeket.

[Lectio21]
!Sir 44:6-9
6 Hatalmas, gazdag emberek, figyelmet fordítók a szépre, s békeségesen élök házaikban.
7 Ezek mindnyájan dicsőséget nyertek az ö népök nemzedékeinél, és már napjaikban dicsértettek.
8 A kik tőlök születtek, nevet hagytak dicsőségök hirdetésére.
9 És vannak, kiknek nincs emlékezetök; elenyésztek, mintha nem lettek volna; és születtek, mintha nem születtek volna, ök és fiaik velök.

[Lectio31]
!Sir 44:10-15
10 De amazok irgalmas férfiak voltak, kiknek istenessége nem megyen feledésbe.
11 Azok ivadékával megmaradnak a jók.
12 Szent örökség ezek unokái, és ivadékuk megmarad a szövetségben.
13 És ezek fiai érettök örökké megmaradnak; ivadékuk és dicsőségök nem fog elhagyatni.
14 Testeik békeségben temettettek el, és nevök él nemzedékröl nemzedékre.
15 Bölcseségöket beszélik a népek, és dicséretöket hirdeti a gyülekezet.

[Responsory73]
@Commune/C5:Responsory7

[Responsory83]
@Commune/C5:Responsory8
