[Officium]
Egyháztanítók közös miséje

[Missa]
In medio

[Ant 1]
Igaz és kiválló tanitó, * Egyházunk fénye, N. az isteni Törvény tisztelője, imádkozzál érettünk Isten Fiához

[Oratio]
Istenünk, aki az örök üdvösseget adtad szent N. szolgádnak, add hogy akik a földön Egyhazdoktorként tiszteljük, mennyei közbenjárását is élvezhessük
$Per Dominum.

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 39:1-5
1 Milyen más, aki egész lelkét arra adja, hogy a Magasságbeli törvényét tanulja; kutatja az elődök bölcsességét, s a jövendölésnek szenteli idejét.
2 Neves emberek mondásait őrzi, s behatol a példabeszédek világába.
3 A hasonlatok titkait fürkészi, s a bölcs mondások értelmét keresi.
4 A főemberek közt teljesít szolgálatot, és megjelenik a fejedelmek előtt. Bejárja idegen népek országait, fölfedez jót, s rosszat az emberek között.
5 De szíve azon van, hogy reggeltől Urát s Teremtőjét keresse. Lelkét a Magasságbelihez emeli, imára nyílik ajka, s bűneiért eseng.

[Lectio2]
!Sir 39:6-10
6 Ha tetszik Urának, a Hatalmasnak, akkor eltölti az értelem lelkével. Bölcs szavak törnek elő belőle, és imádságában az Urat dicséri.
7 Bölcsen gondolkodik, ért a tudományhoz, s titkok megértésén járatja az eszét.
8 Nyilvánosságra is hozza tanítását, s dicsekszik az Úrnak szent szövetségével.
9 Bölcsességét sokan magasztalják, s az nem is múlik el az idők végéig. Az emlékezete nem enyészik el, késő nemzedékek emlegetik nevét.
10 A népek regélnek nagy bölcsességéről, és a gyülekezet zengi dicséretét.

[Lectio3]
!Sir 39:11-14
39:11 Ő kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsőségét.
39:12 Sokan dicsérik az ő bölcseségét, s ez soha sem fog megszűnni.
39:13 Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékről nemzedékre.
39:14 Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,
_
A Homily by St. Augustine the Bishop
!Lib. 1 de Sermóne Dómini in monte, cap. 6
The Lord would have us understand how that men do lose their power of savouring others with righteousness when they are willing to place their eternal welfare in jeopardy for the sake of any témporal advantage, like as attainment of ease or luxury, or escape from suffering or toil. For that which is eternal, unlike things of this world, can neither be bestowed by men, nor by them taken away. Hence, when he asketh: If the salt have lost his savour, wherewith shall it be salted? he would have us understand the question to be: If ye, by whom mankind is preserved from corruption, be willing to lose the kingdom of heaven so as to escape trials or persecutions in this world, who is there to preserve you from corruption, seeing ye are they that God hath chosen to preserve all others from corruption?

[Lectio7 in 2 loco]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott második leveléből
!2Tim 4, 1-8
v. Kérve-kérlek az Istenre és Krisztus Jézusra, aki ítélkezni fog élők és holtak fölött, az Ő eljövetelére és országára:  hirdesd az evangéliumot, állj vele elő, akár alkalmas, akár alkalmatlan. Érvelj, ints, buzdíts nagy türelemmel és hozzáértéssel.  Mert jön idő, amikor az egészséges tanítást nem hallgatják szívesen, hanem saját ízlésük szerint szereznek maguknak tanítókat, hogy fülüket csiklandoztassák.  Az igazságot nem hallgatják meg, de a meséket elfogadják.  Te azonban maradj mindenben meggondolt, viseld el a bajokat, teljesítsd az evangélium hirdetőjének feladatát, töltsd be szolgálatodat.  Az én véremet ugyanis nemsokára kiontják áldozatul, eltávozásom ideje közel van.  A jó harcot megharcolam, a pályát végigfutottam, hitemet megtartottam.  Készen vár az igazság győzelmi koszorúja, amelyet azon a napon megad nekem az Úr, az igazságos bíró, de nemcsak nekem, hanem mindenkinek, aki örömmel várja eljövetelét.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 5, 13-19
v. Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? Nem való egyébre, mint hogy kidobják, s az emberek eltapossák.  Ti vagytok a világ világossága. A hegyen épült várost nem lehet elrejteni.  S ha világot gyújtanának, nem rejtik a véka alá, hanem a tartóra teszik, hogy mindenkinek világítson a házban.  Ugyanígy a ti világosságotok is világítson az embereknek, hogy jótetteiteket látva dicsőítsék mennyei Atyátokat!  Ne gondoljátok, hogy megszüntetni jöttem a törvényt vagy a prófétákat. Nem megszüntetni jöttem, hanem teljessé tenni.  Bizony mondom nektek, míg ég és föld el nem múlik, egy i betű vagy egy vesszőcske sem vész el a törvényből, hanem minden beteljesedik.  Aki tehát csak egyet is eltöröl e legkisebb parancsok közül, és úgy tanítja az embereket, azt igen kicsinek fogják hívni a mennyek országában. Aki viszont megtartja és tanítja őket, az nagy lesz a mennyek országában.

[Lectio in 2 loco]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 39:6-14
v. Szivét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki öt teremtette, és a Fölségesnek szine elött könyörög.  Megnyitja száját imádságra, és vétkeiért könyörög.  Mert ha a nagy Úr akarja, az értelem lelkével betölti öt.  És ö, mint a záporesöt, úgy árasztja bölcsesége beszédeit, és az imádságban hálát ad az Úrnak.  A ki majd igazgatja szándékát és tudományát, és a titkos dolgokban tanácsot ad.  ö kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsöségét.  Sokan dicsérik az ö bölcseségét, s ez soha sem fog megszönni.  Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet.

[Introitus]
!Sirák 15, 5
v. Megnyitja száját a gyülekezet közepette, betölti őt az Úr a bölcsesség és értelem lelkével s a dicsőség ruháját adja reá. (Allelúja, allelúja.)
!Zsolt 91, 2
Jó dolog az Urat dícsérni, nevednek, ó Fölséges, éneket zengeni.
&Gloria
v. Megnyitja száját a gyülekezet közepette, betölti őt az Úr a bölcsesség és értelem lelkével s a dicsőség ruháját adja reá. (Allelúja, allelúja.)

[Graduale]
!Zsolt 36, 30-31
Bölcseséget beszél az igaznak szája, és igazságot szól nyelve.
V. Szívében van Istenének törvénye, s nem ingadozik lépése 
Allelúja, allelúja.
!Sirák 45, 9
Szerette őt az Úr és felékesítette, a dicsőség köntösébe öltöztette. Allelúja

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Sirák 45, 9
Szerette őt az Úr és felékesítette, a dicsőség köntösébe öltöztette. Allelúja.
!Oz 14, 6
Virul majd az igaz, mint a liliom: és virágozni fog az Úr előtt mindörökké. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 36, 30-31
Bölcseséget beszél az igaznak szája és igazságot szól nyelve.
V. Szívében van Istenének törvénye, s nem ingadozik lépése.
_
!Tractus
!Zsolt 111, 1-3
Boldog az az ember, ki az Urat féli; és parancsaiban nagy tetszését leli.
V. Hatalmas lesz a földön ivadéka; az igazak nemzedéke áldott leszen.
V. Dicsőség és gazdagság lesz házában; és igazsága mindörökre megmarad.

[Offertorium]
!Zsolt 91, 13
Virul majd az igaz, mint a pálma, gyarapszik, mint a Libanon cédrusa. (Allelúja.)

[Secreta]
Szent N. püspököd(/hitvallód) és egyháztanítód kegyes imádsága, Urunk, sohase hagyjon el minket, hanem egyrészt tegye kedvessé előtted ajándékainkat, másrészt nyerje meg nekünk mindenkor bocsánatodat.
$Per Dominum

[Communio]
!Lk 12, 42
Hű és okos sáfár, kit az Úr háznépe fölé rendel, hogy búzát adjon nekik mérték szerint a maga idejében. (Allelúja.)

[Postcommunio]
Hogy áldozatod üdvösséget szerezzen nekünk, Urunk, kérünk, hogy Szent N. püspököd(/hitvallód) és kiváló egyháztanítód járuljon eléd értünk könyörögve. 
$Per Dominum

