[Ant 1]
Igaz és kiválló tanitó, * Egyházunk fénye, N. az isteni Törvény tisztelője, imádkozzál érettünk Isten Fiához

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 39:1-5
1 Milyen más, aki egész lelkét arra adja, hogy a Magasságbeli törvényét tanulja; kutatja az elődök bölcsességét, s a jövendölésnek szenteli idejét.
2 Neves emberek mondásait őrzi, s behatol a példabeszédek világába.
3 A hasonlatok titkait fürkészi, s a bölcs mondások értelmét keresi.
4 A főemberek közt teljesít szolgálatot, és megjelenik a fejedelmek előtt. Bejárja idegen népek országait, fölfedez jót, s rosszat az emberek között.
5 De szíve azon van, hogy reggeltől Urát s Teremtőjét keresse. Lelkét a Magasságbelihez emeli, imára nyílik ajka, s bűneiért eseng.

[Lectio2]
!Sir 39:6-10
6 Ha tetszik Urának, a Hatalmasnak, akkor eltölti az értelem lelkével. Bölcs szavak törnek elő belőle, és imádságában az Urat dicséri.
7 Bölcsen gondolkodik, ért a tudományhoz, s titkok megértésén járatja az eszét.
8 Nyilvánosságra is hozza tanítását, s dicsekszik az Úrnak szent szövetségével.
9 Bölcsességét sokan magasztalják, s az nem is múlik el az idők végéig. Az emlékezete nem enyészik el, késő nemzedékek emlegetik nevét.
10 A népek regélnek nagy bölcsességéről, és a gyülekezet zengi dicséretét.

[Lectio3]
!Sir 39:11-14
39:11 Ő kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsőségét.
39:12 Sokan dicsérik az ő bölcseségét, s ez soha sem fog megszűnni.
39:13 Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékről nemzedékre.
39:14 Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,
_
A Homily by St. Augustine the Bishop
!Lib. 1 de Sermóne Dómini in monte, cap. 6
The Lord would have us understand how that men do lose their power of savouring others with righteousness when they are willing to place their eternal welfare in jeopardy for the sake of any témporal advantage, like as attainment of ease or luxury, or escape from suffering or toil. For that which is eternal, unlike things of this world, can neither be bestowed by men, nor by them taken away. Hence, when he asketh: If the salt have lost his savour, wherewith shall it be salted? he would have us understand the question to be: If ye, by whom mankind is preserved from corruption, be willing to lose the kingdom of heaven so as to escape trials or persecutions in this world, who is there to preserve you from corruption, seeing ye are they that God hath chosen to preserve all others from corruption?

[Oratio]
Istenünk, aki az örök üdvösseget adtad szent N. szolgádnak, add hogy akik a földön Egyhazdoktorként tiszteljük, mennyei közbenjárását is élvezhessük
$Per Dominum

[Lectio7 in 2 loco]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,
