[Name]
Commune Doctore

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Capitulum Vespera]
!Sir 44. c.
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Az Úr szerette és felékesítette Őt,
R. A dicsőség köntösébe öltöztette,

[Ant 1]
Igaz és kiválló tanitó, * Egyházunk fénye, N. az isteni Törvény tisztelője, imádkozzál érettünk Isten Fiához

[Invit]
Az Úr a hitvallók királya * jöjjetek imádjuk

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 39:1-5
1 Milyen más, aki egész lelkét arra adja, hogy a Magasságbeli törvényét tanulja; kutatja az elődök bölcsességét, s a jövendölésnek szenteli idejét.
2 Neves emberek mondásait őrzi, s behatol a példabeszédek világába.
3 A hasonlatok titkait fürkészi, s a bölcs mondások értelmét keresi.
4 A főemberek közt teljesít szolgálatot, és megjelenik a fejedelmek előtt. Bejárja idegen népek országait, fölfedez jót, s rosszat az emberek között.
5 De szíve azon van, hogy reggeltől Urát s Teremtőjét keresse. Lelkét a Magasságbelihez emeli, imára nyílik ajka, s bűneiért eseng.

[Lectio2]
!Sir 39:6-10
6 Ha tetszik Urának, a Hatalmasnak, akkor eltölti az értelem lelkével. Bölcs szavak törnek elő belőle, és imádságában az Urat dicséri.
7 Bölcsen gondolkodik, ért a tudományhoz, s titkok megértésén járatja az eszét.
8 Nyilvánosságra is hozza tanítását, s dicsekszik az Úrnak szent szövetségével.
9 Bölcsességét sokan magasztalják, s az nem is múlik el az idők végéig. Az emlékezete nem enyészik el, késő nemzedékek emlegetik nevét.
10 A népek regélnek nagy bölcsességéről, és a gyülekezet zengi dicséretét.

[Lectio3]
!Sir 39:11-14
39:11 Ő kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsőségét.
39:12 Sokan dicsérik az ő bölcseségét, s ez soha sem fog megszűnni.
39:13 Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékről nemzedékre.
39:14 Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,

[Capitulum Laudes]
!Sir 44:16-17
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Ant 2]
Jól van hűséges * derék szolga: Minthogy a kevésben hű voltál, sokat bízok rád. mondta neki ura.

[Oratio]
Istenünk, aki az örök üdvösseget adtad szent N. szolgádnak, add hogy akik a földön Egyhazdoktorként tiszteljük, mennyei közbenjárását is élvezhessük
$Per Dominum

[Oratio1]
Hallgasd meg kérünk Uram könyörgésünket amelyet hozzád intézünk al'dott hitvallód és püspököd ünnepen, hogy annak kedveért aki olyan magasztosan szolgált téged, bocsásd meg kihágasainkat
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Örök szövetséget kötött vele, nem talál magához hasonlót dicsőségben; ő megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.

[Capitulum Tertia]
!Sir 44:16-19
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Az Úr szerette és felékesítette Őt
R. Az Úr szerette és felékesítette Őt
V. A dicsőség köntösébe öltöztette
R. Felékesítette Őt
&Gloria
R. Az Úr szerette és felékesítette Őt
_
V. Az Úr kiválasztotta őt papjául
R. Hogy bemutassa a dicséret ádozatát

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:20; 44:22
v. Nincs hozzá hasonló aki ugyanűgy megtartaná az Úr törvényét. Ezért az Úr megesküdőtt és népe fölé helyezte őt
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Az Úr kiválasztotta őt papjául
R. Az Úr kiválasztotta őt papjául
V. Hogy bemutassa a dicséret ádozatát
R. Papjául
&Gloria
R. Az Úr kiválasztotta őt papjául
_
V. Te pap vagy mindörökké
R. Melkizedek rendje szerint`

[Capitulum Nona]
!Sir 45:19-20
v. Örök szövetséget kötött vele, nem talál magához hasonlót dicsőségben; ő megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Te pap vagy mindörökké
R.br. Te pap vagy mindörökké
V. Melkizedek rendje szerint`
R. Mindörökké
&Gloria
R. Te pap vagy mindörökké
_
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Versum 3]
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Ant 3]
Igaz és kiválló tanitó, * Egyházunk fénye, N. az isteni Törvény tisztelője, imádkozzál érettünk Isten Fiához.
