[Name]
Commune Doctore

[Ant 1]
Igaz és kiválló tanitó, * Egyházunk fénye, N. az isteni Törvény tisztelője, imádkozzál érettünk Isten Fiához

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 39:1-5
1 Milyen más, aki egész lelkét arra adja, hogy a Magasságbeli törvényét tanulja; kutatja az elődök bölcsességét, s a jövendölésnek szenteli idejét.
2 Neves emberek mondásait őrzi, s behatol a példabeszédek világába.
3 A hasonlatok titkait fürkészi, s a bölcs mondások értelmét keresi.
4 A főemberek közt teljesít szolgálatot, és megjelenik a fejedelmek előtt. Bejárja idegen népek országait, fölfedez jót, s rosszat az emberek között.
5 De szíve azon van, hogy reggeltől Urát s Teremtőjét keresse. Lelkét a Magasságbelihez emeli, imára nyílik ajka, s bűneiért eseng.

[Lectio2]
!Sir 39:6-10
6 Ha tetszik Urának, a Hatalmasnak, akkor eltölti az értelem lelkével. Bölcs szavak törnek elő belőle, és imádságában az Urat dicséri.
7 Bölcsen gondolkodik, ért a tudományhoz, s titkok megértésén járatja az eszét.
8 Nyilvánosságra is hozza tanítását, s dicsekszik az Úrnak szent szövetségével.
9 Bölcsességét sokan magasztalják, s az nem is múlik el az idők végéig. Az emlékezete nem enyészik el, késő nemzedékek emlegetik nevét.
10 A népek regélnek nagy bölcsességéről, és a gyülekezet zengi dicséretét.

[Lectio3]
!Sir 39:11-14
39:11 Ő kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsőségét.
39:12 Sokan dicsérik az ő bölcseségét, s ez soha sem fog megszűnni.
39:13 Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékről nemzedékre.
39:14 Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,

[Oratio]
Istenünk, aki az örök üdvösseget adtad szent N. szolgádnak, add hogy akik a földön Egyhazdoktorként tiszteljük, mennyei közbenjárását is élvezhessük
$Per Dominum

[Lectio7 in 2 loco]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:13-19
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? És így tovább,
