[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune Summorum Pontificum Confessorum

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Nyájadra, örök Pásztor tekints le kiengesztelődötten: és örök oltalommal őrizd meg Szent N. pápád által, akit egész Egyházad pásztorává tettél.
$Per Dominum

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
Nyájadra, örök Pásztor tekints le kiengesztelődötten: és örök oltalommal őrizd meg Szent N. és N. pápáid által, akiket egész Egyházad pásztoraivá tettél.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Isten, te Egyházadat a szilárd apostoli sziklára alapítottad és a pokol kapuinak rettenetéből kiszabadítod: add meg, kérünk ,hogy Szent N. pápád közbenjárására a te igazságodban kitartson és állandó biztonságban védve legyen.
$Per Dominum.

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
A felajánlott adományokkal kérünk, Urunk, jóságosan világosítsd meg Egyházadat, hogy nyájad is mindenhol gyarapodjék és a pásztorok is a te kormányzásod alatt neved iránt hálásak legyenek.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
A szent eledellel táplált Egyházadat, kérünk Urunk, megengesztelődötten kormányozd: hogy hatalmas irányításoddal vezetve elrnyerje szabadságának növekedését és a vallás sértetlenségében megmaradjon.
$Per Dominum

[Introitus] (communi Summorum Pontificum)
!Jn 21, 15-17
v. Ha szeretsz engem, Simon Péter, akkor legeltesd juhaimat. (Allelúja, allelúja.)
!Zsolt 29,2
Magasztallak Uram, mert fölemeltél engem, és nem engedted, hogy elleneim örüljenek felettem.
&Gloria
v. Ha szeretsz engem, Simon Péter, akkor legeltesd juhaimat. (Allelúja, allelúja.)

[Lectio] (communi Summorum Pontificum)
Szentlecke Szent Péter apostol leveléből
!1Pt 5, 1-4; 5,10-11
Atyámfiai: Az egyházi szolgákat azért, kik köztetek vannak, kérem, én, egyházi szolga-társok, és Krisztus szenvedéseinek tanúja, és az egykoron kijelentendő dicsőségnek is részese,legeltessétek az Istennek rátok bízott nyáját, gondot viselvén nem kényszerűségből, hanem szabad akaratból Isten szerint, sem a rút nyereség kedvéért, hanem jószándékból;sem úgy, mint uralkodók ((az Úr)) örökségén, hanem példája lévén a nyájnak szivből.És mikor megjelenend a pásztorok fejedelme, elnyeritek a dicsőség hervadhatlan koszorúját. A minden kegyelem Istene pedig, ki minket örökkévaló dicsőségre hivott Jézus Krisztus által, titeket, kik egykevéssé szenvedtek, maga fog tökéletesíteni, megerősíteni és megállapítani. Őneki legyen dicsőség és uralom mindörökön örökké. Amen.

[GradualeP] (communi Summorum Pontificum)
Allelúja, allelúja.
!Mt 16,18
Te Péter vagy, és erre a kősziklára fogom építeni egyházamat. Allelúja.
!Zsolt 44,17-18.
Az egész világ fejedelmeivé teszed őket: emlékezetessé teszik nevedet mindenkor, Uram. Allelúja.

[Tractus] (communi Summorum Pontificum)
!Zsolt 106, 32-31
Magasztaljátok őt a nép gyülekezetében és dícsérjétek őt a vének ülésében.
V. Áldjátok tehát az Urat irgalmasságáért, az emberek fiaival művelt csodáiért.
!Zsolt 39, 10-11
Nagy gyülekezet előtt hirdetem igazságodat, íme, nem tartom vissza ajkamat, Uram, te tudod.
V. Igazságodat nem rejtem el szívemben, hűségedet és segítségedet hirdetem.
V. Nem titkolom irgalmadat és hűségedet a nagy gyülekezetben.

[Offertorium] (communi Summorum Pontificum)
!Jer 1:9-10
Íme, én szájadba adom igéimet; íme én ma nemzetek és országok fölé állítalak, hogy gyomlálj és rombolj, hogy szétszórj és széthányj, hogy építs és ültess. (Allelúja.)

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
A felajánlott adományokkal, kérünk, Urunk, jóságosan világosítsd meg Egyházadat, hogy nyájad is mindenhol gyarapodjék és a pásztorok is a te kormányzásod alatt neved iránt hálásak legyenek
$Per Dominum

[Secreta pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Fogadd el jóságosan, Urunk, a neked örömmel hozott ajándékokat, és add meg, hogy Szent N. közbenjárására, Egyházad mind a hit sértetlenségének örvendezhessék, mind pedig mindenkor nyugodt időkben ujjonghasson.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
A szent eledellel táplált Egyházadat, kérünk, Urunk, megengesztelődötten kormányozd: hogy hatalmas irányításoddal vezetve elnyerje szabadságának növekedését és a vallás sértetlenségében megmaradjon.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Sokasítsd meg, kérünk Urunk, Egyházadban nekünk adott kegyelelem lelkét: hogy Szent N. pápád könyörgésére ne nélkülözze sem a pásztor a nyáj engedelmességét, sem a nyáj a pásztor gondját
$Per Dominum
