[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune Summorum Pontificum Confessorum

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Kérünk Urunk, örök Pásztor, hogy szent N. pápád kozbenjárására, akit Te Egyházad élére tettél, légy irgalmas nyájadhoz.
$Per Dominum

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
Kérünk Urunk, örök Pásztor, hogy szent N. és N. pápáid kozbenjárására, akiket Te Egyházad élére tettél, légy irgalmas nyájadhoz.
$Per Dominum

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
A felajánlott adományokkal kérünk, Urunk, jóságosan világosítsd meg Egyházadat, hogy nyájad is mindenhol gyarapodjék és a pásztorok is a te kormányzásod alatt neved iránt hálásak legyenek.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
A szent eledellel táplált Egyházadat, kérünk Urunk, megengesztelődötten kormányozd: hogy hatalmas irányításoddal vezetve elrnyerje szabadságának növekedését és a vallás sértetlenségében megmaradjon.
$Per Dominum
