[Name]
Commune confessoris pontificis Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Capitulum Vespera]
!Sir 44:16-17
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Az Úr szerette és felékesítette Őt, alleluja
R. A dicsőség köntösébe öltöztette, alleluja

[Ant 1]
Pap és főpap * erényekben ékes. néped jó pásztora, imádd az Urat érettünk. Alleluja

[Invit]
Az Úr a hitvallók királya * jöjjetek imádjuk, Alleluja

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz írott első leveléből
!1 Tim 3:1-7
1 Igaz beszéd ez: Aki püspökségre törekszik, jó dolgot kíván.
2 A püspöknek azonban feddhetetlennek, egyszer nősültnek, józannak, megfontoltnak, mértéktartónak, vendégszeretőnek és a tanításra rátermettnek kell lennie.
3 Ne legyen iszákos vagy erőszakoskodó, hanem megértő, békeszerető s nem kapzsi.
4 Saját családjának legyen jó gondviselője, aki gyermekeit fegyelemre és teljes tisztességre neveli.
5 Aki ugyanis saját házát nem tudja rendben tartani, hogyan tudná gondját viselni Isten egyházának?
6 Újonnan megtért se legyen, nehogy felfuvalkodjék, és a sátán sorsára jusson.
7 Legyen jó híre a kívülállók körében is, nehogy megszólják, és a sátán csapdájába essék.

[Lectio2]
Szent Pál Apostolnak Tituszhoz írott leveléből
!Titus 1:7-11
7 A püspök ugyanis, mint az Isten megbízottja, legyen feddhetetlen, ne legyen önhitt, ingerlékeny, iszákos, erőszakos, kapzsi,
8 hanem legyen vendégszerető, jóakaratú, megfontolt, igaz, tisztességes, fegyelmezett.
9 Álljon szilárdan a hiteles tanítás alapján, hogy éppúgy képes legyen az egészséges tanítással buzdítani, mint az ellentmondókat megcáfolni.
10 Akad ugyanis számos elégedetlenkedő, fecsegő és ámító ember, főképp a körülmetéltek sorában.
11 Ezeket el kell hallgattatni, mert egész családokat feldúlnak, s aljas haszonlesésből ártalmas dolgokat tanítanak.

[Lectio3]
!Titus 2:1-8
1 Te ellenben azt hirdesd, ami az üdvös tanításnak megfelel.
2 Az idős férfiak józanok, tisztességesek, megfontoltak legyenek a hitben, szeretetben és türelemben.
3 Az idős asszonyok hasonlóképpen legyenek komoly magaviseletűek, senkit se rágalmazzanak, ne igyanak sok bort, hanem tanítsanak a jóra.
4 A fiatal asszonyokat tanítsák arra, hogy ragaszkodjanak férjükhöz, szeressék gyermekeiket,
5 legyenek komolyak, tiszták, háziasak, gyöngédek, a férjük iránt engedelmesek, nehogy az Isten szavát káromlás érje.
6 Buzdítsd az ifjakat is, hogy mindenben fegyelmezetten éljenek.
7 Magad járj elöl jó példával, a tanításban légy kifogástalan és komoly.
8 Beszéded legyen találó, megcáfolhatatlan, hadd valljon szégyent az ellenfél, mivel semmi rosszat nem tud ránk fogni.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:14-23
14 Úgy lesz, mint azzal az emberrel, aki idegenbe készült. Összehívta szolgáit, s rájuk bízta vagyonát. És így tovább.

[Capitulum Laudes]
!Sir 44:16-17
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon. Alleluja
R. Megmutatta neki Isten országát. Alleluja

[Ant 2]
Jól van hűséges * derék szolga: Minthogy a kevésben hű voltál, sokat bízok rád. mondta neki ura.

[Oratio]
Hallgasd meg kérünk Uram könyörgésünket amelyet hozzád intézünk al'dott hitvallód és püspököd ünnepen, hogy annak kedveért aki olyan magasztosan szolgált téged, bocsásd meg kihágasainkat
$Per Dominum.

[Oratio1]
Hallgasd meg Urunk kőnyorgésünket. amelyeket szent hitvallód és főpapod ünnepén intézünk Hozzád, hogy annak érdemei és kőzbenjárása aki téged hűsegben szolgált, legyen bűneink bocsánatára
$Per Dominum.

[Oratio2]
Istenünk, aki az örök üdvösseget adtad szent N. szolgádnak, add hogy akik a földön Egyhazdoktorként tiszteljük, mennyei közbenjárását is élvezhessük
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Örök szövetséget kötött vele, nem talál magához hasonlót dicsőségben; ő megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.

[Capitulum Tertia]
!Sir 44:16-19
v. Ime a nagy főpap aki a maga idejében tetszett az Urnak, igaznak bizonyult és a haragnapján engesztelés lett
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Az Úr szerette és felékesítette Őt
R. Az Úr szerette és felékesítette Őt
V. A dicsőség köntösébe öltöztette
R. Felékesítette Őt
&Gloria
R. Az Úr szerette és felékesítette Őt
_
V. Az Úr kiválasztotta őt papjául
R. Hogy bemutassa a dicséret ádozatát

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:20; 44:22
v. Nincs hozzá hasonló aki ugyanűgy megtartaná az Úr törvényét. Ezért az Úr megesküdőtt és népe fölé helyezte őt
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Az Úr kiválasztotta őt papjául
R. Az Úr kiválasztotta őt papjául
V. Hogy bemutassa a dicséret ádozatát
R. Papjául
&Gloria
R. Az Úr kiválasztotta őt papjául
_
V. Te pap vagy mindörökké
R. Melkizedek rendje szerint`

[Capitulum Nona]
!Sir 45:19-20
v. Örök szövetséget kötött vele, nem talál magához hasonlót dicsőségben; ő megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Te pap vagy mindörökké
R.br. Te pap vagy mindörökké
V. Melkizedek rendje szerint`
R. Mindörökké
&Gloria
R. Te pap vagy mindörökké
_
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon
R. Megmutatta neki Isten országát

[Ant 3]
Az Úr szerette * és felékesítette Ő, a dicsőség köntösébe öltöztette es megkoronázta a paradicsom kapujában

[Versum 3]
V. Az igazat az Úr vezette egyenes utakon. Alleluja
R. Megmutatta neki Isten országát. Alleluja
