[Missa]
Justus

[Introitus]
!Zsolt 91, 13-14
v. Virul majd az igaz, mint a pálma, gyarapszik, mint a Libanon cédrusa; el vannak ők ültetve az Úr házában, Istenünk házának udvaraiban. (Allelúja, allelúja.)
!Zsolt 91, 2
Jó dolog az Urat dícsérni, nevednek, ó Fölséges, éneket zengeni.
&Gloria
v. Virul majd az igaz, mint a pálma, gyarapszik, mint a Libanon cédrusa; el vannak ők ültetve az Úr házában, Istenünk házának udvaraiban. (Allelúja, allelúja.)

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1Kor 4, 9-14
v. Úgy látom ugyanis, hogy Isten nekünk, apostoloknak az utolsó helyet jelölte ki, mint olyanoknak, akiket halálra szántak, hogy látványosságul szolgáljunk a világnak, az angyaloknak és az embereknek is.  Mi oktalanok vagyunk Krisztusért, ti okosak Krisztusban. Mi gyöngék vagyunk, ti erősek. Titeket megbecsülnek, minket megvetnek.  Mindmáig éhezünk és szomjazunk, nincs ruhánk és verést szenvedünk.  Nincs otthonunk, és kezünk munkájával keressük kenyerünk. Ha átkoznak minket, áldást mondunk, ha üldöznek, türelemmel viseljük,  ha szidalmaznak, szelíden szólunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak, mindenkinek söpredéke mostanáig.  Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek, hanem mint kedves gyermekeimet intelek benneteket.

[Graduale]
!Zsolt 36, 30-31
Bölcseséget beszél az igaznak szája és igazságot szól nyelve.
V. Szívében van Istenének törvénye, s nem ingadozik lépése. Allelúja, allelúja.
!Zsolt 111, 1
Boldog az az ember, ki az Urat féli: és parancsában nagy tetszését leli. Allelúja.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Zsolt 111, 1
Boldog az az ember, ki az Urat féli: és parancsában nagy tetszését leli. Allelúja.
!Oz 14, 6
Virul majd az igaz, mint a liliom és mindörökké virágzik az Úr előtt. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 36, 30-31
Bölcseséget beszél az igaznak szája és igazságot szól nyelve.
V. Szívében van Istenének törvénye, s nem ingadozik lépése.
_
!Tractus
!Zsolt 111, 1-3
Boldog az az ember, ki az Urat féli; és parancsaiban nagy tetszését leli.
V. Hatalmas lesz a földön ivadéka; az igazak nemzedéke áldott leszen.
V. Dicsőség és gazdagság lesz házában; és igazsága mindörökre megmarad.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 12, 32-34
v. Ne félj, te kisded nyáj, hisz Atyátok úgy látta jónak, hogy nektek adja országát.  Adjátok el, amitek van, adjátok oda a rászorulóknak. Készítsetek magatoknak kimeríthetetlen erszényt, elfogyhatatlan kincset a mennyben, ahol nem fér hozzá tolvaj, és nem rágja szét a moly.  Ahol a kincsetek, ott a szívetek is.

[Offertorium]
!Zsolt 20, 2-3
Uram, hatalmadon örvend az igaz, és felette ujjong segítségeden; teljesítetted szívének kívánságát. (Allelúja.)

[Secreta]
Add meg, kérünk, mindenható Isten, hogy alázatos áldozatunk szenteid tiszteletére kedves legyen előtted és testünket és lelkünket is tisztítsa meg.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19, 28-29
Bizony mondom nektek, hogy ti, kik mindent elhagytatok és engem követtetek, százannyit kaptok és az örök életet fogjátok örökölni. (Allelúja.)

[Postcommunio]
Kérünk, mindenható Isten, hogy mi, akik ezt a mennyei táplálékot magunkhoz vettük, Szent N. hitvallód közbenjárására minden bajtól védve legyünk.
$Per Dominum
