[Officium]
Apátok közös miséje

[Missa]
Os justi (altera)

[Oratio]
Szent N. apát közbenjárása, kérünk, Urunk, ajánljon minket, hogy amire saját érdemeink elégtelenek, az az ő pártfogására kapjuk meg.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 45:1-6
v. Kedves volt Istennél és embereknél Mózes; kinek emlékezete áldásban vagyon.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  Hallatá vele magát és szavát, és bevezette öt a felhöbe.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.

[Graduale]
!Zsolt 20, 4-5
Uram, eléje siettél boldogító áldással, fejére drágakőből koronát helyeztél.
V. Éltet kért tőled, s te megadtad neki, hogy sokáig éljen, időtlen időkig. Allelúja, allelúja.
!Zsolt 91, 13
Virul majd az igaz, mint a pálma, gyarapszik, mint a Libanon cédrusa. Allelúja.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Zsolt 91, 13
Virul majd az igaz, mint a pálma, gyarapszik, mint a Libanon cédrusa. Allelúja.
!Oz 14, 6
V. Virul majd az igaz, mint a liliom és mindörökké virágzik az Úr előtt. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 20, 4-5
Uram, eléje siettél boldogító áldással, fejére drágakőből koronát helyeztél.
V. Éltet kért tőled, s te megadtad neki, hogy sokáig éljen, időtlen időkig.
!Zsolt 111, 1-3
Boldog az az ember, ki az Urat féli; és parancsaiban nagy tetszését leli
V. Hatalmas lesz a földön ivadéka és az igazak nemzedéke áldott leszen.
V. Dicsőség és gazdagság lesz házában; és igazsága mindörökre megmarad.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 19:27-29
v. Akkor Péter vette át a szót: „Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?”  Jézus így válaszolt: „Bizony mondom nektek, ti, akik követtetek, a megújuláskor, amikor az Emberfia dicsőséges trónjára ül, ti is ott ültök majd vele tizenkét trónon és ítélkezni fogtok Izrael tizenkét törzse fölött.  Aki nevemért elhagyja otthonát, testvéreit, nővéreit, apját, anyját, feleségét, gyermekeit vagy a földjét, százannyit kap, s az örök élet lesz az öröksége.

[Offertorium]
!Zsolt 20, 3-4
Uram, teljesítetted szívének kívánságát, nem tagadtad meg tőle ajkának óhajtását; fejére drágakőből koronát helyeztél. (Allelúja.)

[Secreta]
Az oltárra tett adományok, Urunk, kérünk, Szent N. apát imádságára váljanak üdvösségünkre. 
$Per Dominum

[Postcommunio]
Oltalmazzon meg minket Urunk, szentségednek vételével együtt Szent N. apát közbenjárása, hogy egyrészt kiváló életének hatásait tapasztaljuk, másrészt közbenjárásának segítségét elnyerjük.
$Per Dominum
