[Name]
Commune confessoris non pontificis Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Uram, öt talentumot adtál * nézd, másik ötöt nyertem rajta. Allleuia;;109
Jól van, te hűséges, derék szolga * minthogy a kevésben hű voltál, menj be urad örömébe! Alleluja;;110
Hű és okos szolga * akit ura háza népe fölé rendelt. Alleluja;;111
Boldog az a szolga * akit ura amikor megerkezik és kinyitja a kaput munkában talál. Alleluja;;112
Jól van, te hűséges, derék szolga * menj be urad örömébe! Alleluja;;116

[Capitulum Vespera]
!Sir 31:8-9
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben. Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk őt mert csodadolgokat cselekedett életében.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Szerette az Úr és felékesitette őt. Alleluja.
R. A dicsőség ruhájába öltöztette. Alleluja

[Ant 1]
Ő az okos ember * aki sziklára építette a házát. Alleluja

[Invit]
Az Úr a hitvallók királya * jöjjetek imádjuk, Alleluja

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 31:8-11
8 Boldog az a gazdag, aki bűntelen marad, aki nem lohol folyton a pénz után.
9 Hol lelhető ilyen, hadd dicsérjük meg, mert hisz csodadolgot vitt végbe népe közt?
10 Aki sértetlen maradt, ha megkísértették, annak ez szolgáljon nagy dicsőségére. Ki nem vétkezett, bár vétkezhetett volna, s ki tehetett másnak rosszat, de nem tett?
11 Ezért szilárd lábon áll a gazdagsága, jótetteit zengik az egybegyűlt közösségben.

[Lectio2]
!Sir 32:18-20; 32:28; 33:1-3
18 Az okos ember nem veti meg a jótanácsot, a dölyfös hitetlen nem tud a törvényről.
19 Meggondolatlanul ne tégy soha semmit, akkor nem kell soha megbánnod tetteid.
20 Göröngyös úton ne igen járj, ne botladozz a köves talajon.
1 Aki féli az Urat, azt nem éri balsors, ha kísértést szenved, kisegíti belőle.
2 Nem okos az, aki gyűlöli a törvényt, s aki nem tartja meg, olyan, mint a hajó a viharban.
3 Az értelmes ember bízik a törvényben, mint orákulumra, ráhagyatkozik.

[Lectio3]
!Sir 34:14-20
14 Aki az Urat féli, nem veszti el reményét, nem reszket, mert Isten a reménysége.
15 Boldog annak lelke, aki istenfélő. Ki a támasza, kire hagyatkozik?
16 Azokon van az Úrnak szeme, akik őt szeretik, erős pajzsuk nekik, s hatalmas támaszuk. Hajlék a puszta szele, árnyék a dél hősége ellen, megóv a botlástól, s fölsegíti azt, aki elesett.
17 Öröm a szívnek, fényesség a szemnek, egészséget, életet és áldást ad.
18 Jogtalan vagyonból csúf dolog áldozni, az istentelen adománya nem talál tetszésre.
19 A bűnös ajándéka nem tetszik a Magasságbelinek, hiába a sok áldozat, nem nézi el bűnét.
20 Mint aki fiút áldoz az apja szeme láttára, olyan az, aki szegénynek vagyonából áldoz.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 12:35-40
Csípőtök legyen felövezve és égjen a lámpásotok. És így tovább
_
[Ant Laudes]
Uram, öt talentumot adtál * nézd, másik ötöt nyertem rajta. Allleuia
Jól van, te hűséges, derék szolga * minthogy a kevésben hű voltál, menj be urad örömébe! Alleluja
Hű és okos szolga * akit ura háza népe fölé rendelt. Alleluja
Boldog az a szolga * akit ura amikor megerkezik és kinyitja a kaput munkában talál. Alleluja
Jól van, te hűséges, derék szolga * menj be urad örömébe! Alleluja

[Capitulum Laudes]
!Sir 31:8-9
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben. Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk őt mert csodadolgokat cselekedett életében.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
@Commune/C5:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Az igazat Isten egyenes utakon vezeti
R. Megmutatja neki Isten országát

[Ant 2]
Jól van, te hűséges, derék szolga * minthogy a kevésben hű voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe!

[Oratio]
Isten, aki evről évre megörvendeztetsz minket áldott N. hitvallod ünnepe által, add meg nekünk kegyesen, hogy akik születésnapját ünnepeljűk példájat is követni tudjuk
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Wis 10:10
v. Vezette az igazat egyenes utakon, megmutatta neki Isten országát és szent dolgokkal ismertette meg, nehéz munkájában jóléthez segítette, és fáradozásait bőséggel jutalmazta.

[Capitulum Tertia]
!Sir 31:8-9
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben. Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk őt mert csodadolgokat cselekedett életében.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Szerette az Úr és felékesítette
R. Szerette az Úr és felékesítette
V. A dicsőség ruháiba öltöztette
R. És felékesítette
&Gloria
R. Szerette az Úr és felékesítette
_
V. Az igaznak szája bölcsességet szól
R. Nyelve azt hirdeti, ami helyes`.

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:6
v. Szivét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki öt teremtette, és a Fölségesnek szine elött könyörög.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Az igaznak szája bölcsességet szól
R. Az igaznak szája bölcsességet szól
V. Nyelve azt hirdeti, ami helyes`.
R. Bölcsességet szól
&Gloria
R. Az igaznak szája bölcsességet szól
_
V. Istennek törvényét a szívében hordozza
R. Ezért lépései nem ingadozók.

[Capitulum Nona]
!Wis 10:10
v. Az Úr vezette az igazat egyenes utakon, megmutatta neki Isten országát és szent dolgokkal ismertette meg, nehéz munkájában jóléthez segítette, és fáradozásait bőséggel jutalmazta.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Istennek törvényét a szívében hordozza
R. Istennek törvényét a szívében hordozza
V. Ezért lépései nem ingadozók.
R. Szívében hordozza
&Gloria
R. Istennek törvényét a szívében hordozza
_
V. Az igazat az Úr egyenes utakon vezeti
R. Megmutatja neki Isten országát

[Versum 3]
V. Az igazat az Úr egyenes utakon vezeti
R. Megmutatja neki Isten országát

[Ant 3]
A férfi aki megveti * a világot és a földi dolgokat győzelmes, égi kincseket gyüjt szava és keze
