[Missa]
Me exspectaverunt

[Introitus]
!Zsolt 118, 95-96
v. Lesnek reám a bűnösök, hogy elveszítsenek; de én bizonyságaidra figyelek, Uram: látom, hogy minden dolog véges, legyen bármily tökéletes, de a te parancsolatod megmarad.
!Zsolt 118, 1
Boldogok, kiknek útja szeplőtelen, kik az Úr törvénye szerint járnak.
&Gloria
v. Lesnek reám a bűnösök, hogy elveszítsenek; de én bizonyságaidra figyelek, Uram: látom, hogy minden dolog véges, legyen bármily tökéletes, de a te parancsolatod megmarad.

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 51:13 - 17
v. Felmagasztaltad a földön lakhelyemet és az elmúló halálért könyörögtem.  Segítségöl hittam az Urat, az én Uram Atyját, hogy ne hagyjon engem háborúságom napján és a kevélyek idejében segítség nélkül.  Dicsérni fogom a te nevedet szüntelen, és dicsérem azt hálaadással, mert meghallgattatott az én imádságom.  És kiszabadítottál engem a veszedelemböl, és megmentettél a gonosz idöben.  Azért hálát adok és dicséretet mondok neked, és áldom az Úr nevét.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 13:44 - 52
v. „A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. Amikor egy ember megtalálta, újra elrejtette, aztán örömében elment, eladta mindenét, amije csak volt, és megvette a szántóföldet.  A mennyek országa hasonlít a kereskedőhöz is, aki igazgyöngyöt keresett.  Amikor egy nagyon értékeset talált, fogta magát, eladta mindenét, amije csak volt és megvette.  Végül hasonlít a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz, amely mindenféle halat összefog.  Amikor megtelik, partra húzzák, nekiülnek, és a javát edényekbe válogatják, a hitványát pedig kiszórják.  Így lesz a világ végén is: elmennek az angyalok, aztán kiválogatják a gonoszokat az igazak közül,  és tüzes kemencébe vetik őket. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz.”  „Megértettétek mindezeket?” „Igen” - felelték.  Erre így folytatta: „Minden írástudó, aki jártas a mennyek országának tanításában, hasonlít a házigazdához, aki kincseiből újat és régit hoz elő.”

[Evangelium in 2 loco]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 19:3 - 12
v. Akkor odamentek hozzá a farizeusok, hogy próbára tegyék. Ezt kérdezték: „El szabad a férfinek bármilyen okból bocsátania a feleségét?”  Így felelt: „Nem olvastátok, hogy a Teremtő kezdetben férfinak és nőnek teremtette őket,  és azt mondta: Ezért a férfi elhagyja apját, anyját, a feleségéhez ragaszkodik, és egy test lesz a kettő?  Most már többé nem két test, hanem csak egy. Amit tehát Isten egybekötött, azt ember ne válassza szét.”  De azok mondták: „Miért adta akkor Mózes azt a parancsot, hogy elbocsátáskor adjunk válólevelet?”  „Mózes szívetek keménységére való tekintettel engedte meg nektek, hogy elbocsássátok feleségeteket - felelte -, de kezdetben nem így volt.  Mondom nektek: aki elbocsátja feleségét - hacsak nem paráznasága miatt -, és mást vesz el, házasságot tör. Aki elbocsátott nőt vesz el, szintén házasságot tör.”  A tanítványok megjegyezték: „Ha így áll a dolog a férj és feleség között, nem érdemes megházasodni.”  Erre így válaszolt: „Csak az fogja ezt fel, akinek megadatott.  Van, aki azért képtelen a házasságra, mert úgy született. Van, akit az emberek tettek a házasságra alkalmatlanná. Végül van, aki a mennyek országáért önként mond le a házasságról. Aki fel tudja fogni, az fogja fel!”

[Oratio]
Esdjen ki számunkra, kérünk, Urunk, bocsánatot Szent N. szűz és vértanú, ki a tisztaságnak érdeme és hatalmadnak megvallása miatt mindenkor kedves volt előtted.
$Per Dominum

[Offertorium]
!Zsolt 44, 3
Kedvesség ömlik el ajkadon, azért áldott meg téged örökre az Isten, és mindörökkön örökké. (Allelúja.)

[Secreta]
A szent N. szűzed és vértanúd érdemeiért neked hozott adományokat fogadd el, Urunk, jóságosan és add, hogy örök segítségünkre legyenek.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Az isteni adomány bőségével betöltve, kérünk téged, Urunk Istenünk, hogy Szent N. szüzed és vértanúd közbenjárására szüntelenül ebben részesülve élhessünk.
$Per Dominum