[Officium]
Commune Virginum tantum

[Missa]
Dilexisti

[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
v. Jézus, a Szűznek fia s alkotója,
Szűz hordott méhén, a világra ő szült:
Szűznek zengjük most a nehéz halálon
Nyert diadalmát.

[Lectio Prima]
!Bölcs 4:1
v. Jobb az erénnyel párosult gyermektelenség, mert halhatatlan az emlékezete, mivelhogy Isten is, ember is elismeri.

[Introitus]
!Zsolt 44, 8
v. Szereted az igazságot, gyűlölöd a gonoszságot; azért kent fel téged az Isten, a te Istened az öröm olajával, társaid felett.(Allelúja, allelúja.)
!Zsolt 44, 2
Szívem ünnepi szózattól árad, zengem dalomat a királynak
&Gloria
v. Szereted az igazságot, gyűlölöd a gonoszságot; azért kent fel téged az Isten, a te Istened az öröm olajával, társaid felett.(Allelúja, allelúja.)

[Oratio]
Hallgass meg minket, üdvözítő Istenünk, hogy amint Szent N. szűzed ünnepének örvendezünk, úgy jámbor, áldozatos lelkületében is növekedjünk.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2Kor 11, 10; 10, 17-18; 11, 1-2
v. De „aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék.”  Nem az a megbízható, aki magát ajánlja, hanem akit az Úr ajánl.  Bárcsak eltűrnétek részemről egy kis balgaságot!  De hiszen meg is teszitek. Én Isten féltékenységével féltelek titeket. Mert eljegyeztelek benneteket egy férfival, hogy tiszta szűzként vezesselek el Krisztushoz.

[Graduale]
!Zsolt 44, 5
Kelj útra ékességedben és szépségedben, haladj szerencsével és diadalmaskodjál.
V. A hűségért, a szelídségért és az igazságért: s vezessen csodálatosan jobb kezed.
Allelúja, allelúja.
!Zsolt 44, 15-16
Szűzi társnői követik a királyhoz, követik őt hozzád társnői örvendezve. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 44, 5
Kelj útra ékességedben és szépségedben, haladj szerencsével és diadalmaskodjál.
V. A hűségért, a szelídségért és az igazságért: s vezessen csodálatosan jobb kezed.
_
!Tractus
!Zsolt 44, 11-12
Halljad leányom figyelj, hajtsd ide füledet; mert a király kívánja szépségedet.
!Zsolt 44, 13; 44, 10
Esdik majd tekintetedet valamennyien a nép gazdagjai: királylányok jönnek dicsőségedben.
!Zsolt 44, 15-16
V. Szűzi társnői követik a Királyhoz, követik őt hozzád társnői
V. Neked viszik őket örvendezve, újjongással: bevezetik a Király templomába.

[Offertorium]
!Zsolt 44, 10
Királyleányok jönnek dicsőségedben; arannyal átszőtt sokszínű ruhában a királyné áll jobbodon. (Allelúja.)

[Secreta]
Legyen elfogadott előtted, Urunk, az adomány, melyet a neked szentelt nép szenteid tiszteletére bemutat, tudva, hogy érdemeik miatt nyert a bajban segítséget.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25, 4; Mt 25, 6
Az öt okos szűz lámpásaival együtt olajat vitt edényében; éjfélkor azután kiáltás hallatszék: Íme, jön a vőlegény, jertek ki az Úr Krisztus elébe.

[Postcommunio]
Betöltötted, Urunk, családodat a szent adományokkal, kérünk, üdíts is fel minket mindenkor annak a közbenjárására, akinek ünnepét üljük.
$Per Dominum