[Officium]
Commune Virginum tantum

[Missa]
Dilexisti

[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
v. Jézus, a Szűznek fia s alkotója,
Szűz hordott méhén, a világra ő szült:
Szűznek zengjük most a nehéz halálon
Nyert diadalmát.

[Lectio Prima]
!Bölcs 4:1
v. Jobb az erénnyel párosult gyermektelenség, mert halhatatlan az emlékezete, mivelhogy Isten is, ember is elismeri.

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2Kor 10:17-18; 11:1-2
v. De „aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék.”  Nem az a megbízható, aki magát ajánlja, hanem akit az Úr ajánl.  Bárcsak eltűrnétek részemről egy kis balgaságot!  De hiszen meg is teszitek. Én Isten féltékenységével féltelek titeket. Mert eljegyeztelek benneteket egy férfival, hogy tiszta szűzként vezesselek el Krisztushoz.
