[Officium]
Commune Plurium Virginum Martyrum

[Oratio]
Add meg nekünk, kérünk, Urunk, Istenünk, hogy Szent N. és N. szüzeidnek és vértanúidnak győzelmét szüntelen áhítattal tiszteljük; hogy akiket méltó lelkülettel megünnepelni nem tudunk, legalább alázatos hódolattal tiszteljük.
$Per Dominum

[Secreta]
Kérünk, Urunk, tekints le az áldozati adományokra, melyeket Szent N. és N. szüzeid és vértanúid ünnepén az oltárokra helyezün; hogy amint nekik e győzedelmes misztériumok által megadtad a dicsőséget, úgy miattuk adj nekünk bocsánatot.
$Per Dominum
