[Name]
Commune non Virginum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából;;109
Keneteidnek illata kellemes, mint a kiöntött olaj, olyan a neved, azért szeretnek a lányok;;112
Nézd, elmúlt a tél, elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere;;121
Jöjj kedvesem, ülj trónomra;;126
Isten kiválasztotta őt Jeruzsálem leányai közül;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 51:1-3
v. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet. Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél. Megszabadítottad testemet a romlástól
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. A férfias szívű, erős
Asszonyt dícséri énekünk.
Dicsőségét, erényeit
Mind a világon hirdetik.
_
Krisztus szerelmétől sebes,
S a föld ártalmas élvei
Bosszantják és meredeken
Az égnek törnek léptei.
_
A testet bőjttel fékezi,
Imádság édes étele
Táplálja lelkét szűntelen,
Igy nyeri meg a mennyeket.
_
Krisztus, erősek ereje,
Minden nagy dolgok kútfeje,
Az ő szavára légy kegyes
És halld meg esdő énekünk.
_
Dícsérjük az örök Atyát,
Dícsérjük egyszülött Fiát,
És velük a Vígasztalót,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Versum 1]
V. A te ékességeddel és szépségeddel
R. Indúlj meg, járj szerencsésen és országolj

[Ant 1]
A mennyek országa hasonlít a kereskedőhöz is, aki igazgyöngyöt keresett * Amikor egy nagyon értékeset talált, fogta magát, eladta mindenét, amije csak volt és megvette.

[Invit]
Áldott szentjére N. -re emlékezve * áldjuk az Urat

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Ő imájáért, kegyes Isten, engedd
El bűnünk zsoldját, amit érdemeltünk,
Hogy visszhangozzék a kitisztult szívből
Ájtatos ének.
_
Áldás, dícséret legyen az Atyának,
Egyszülöttének s vele Szentléleknek,
Háromságban- egy örök Istenünknek,
Minden időben.
Ámen.

[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 31:10-17
10 Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.
11 Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
12 Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.
13 Előteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.
14 Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földről szállítja az élelmet.
15 Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.
16 Szántóföld után néz és meg is szerzi, szőlőt telepít a keze munkájából.
17 Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.

[Lectio2]
!Prov 31:18-24
18 Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.
19 Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.
20 Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja.
21 Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,
22 és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.
23 Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.
24 Ingeket is készít és eladja őket, öveket is árul a kereskedőnek.

[Lectio3]
!Prov 31:25-31
25 Az erő érzete veszi körül, vidáman néz a jövendő elé.
26 Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás (árad) a nyelvéről.
27 Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.
28 Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:
29 "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!"
30 Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.
31 Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit!

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 13:44
A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. És így tovább.

[Ant Laudes]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából
Keneteidnek illata kellemes, mint a kiöntött olaj, olyan a neved, azért szeretnek a lányok
Nézd, elmúlt a tél, elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere
Jöjj kedvesem, ülj trónomra
Isten kiválasztotta őt Jeruzsálem leányai közül

[Capitulum Laudes]
!Sir 51:1-3
v. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet. Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél. Megszabadítottad testemet a romlástól
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Ajkadon kellem ömlik el
R. Isten megáldott téged örökre.

[Ant 2]
Magasztaljátok keze munkájáért * a városkapuknál dicsérjék tetteit

[Oratio]
Figyelj ránk Megváltó Istenünk, hogy akik szent N. ünnepén örvendezünk, jáborságot és áhitatot tanuljuk tőle
$Per Dominum

[Oratio1]
Isten ki csodálatos erőd által a vértanúság győzelmét a gyenge női nemnek is megadtad, add meg kérünk hogy akik boldog N. vértanú szűletésnapját űnnepeljük példája álta hozzád kőzeledjünk
$Per Dominum.

[Oratio2]
Add meg kérünk Urunk Istenünk hogy szent vértanúidat N. és N. el nem múlo himnuszokkal ünnepeljük, és ha nem vagyunk méltóak értelmünkkel felérni, alázatosan próbalkozzunk követni
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 51:8; 51:12
v. Mindhalálig dicséri lelkem az Urat; kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl.

[Capitulum Tertia]
!Sir 51:1-3
v. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet. Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél. Megszabadítottad testemet a romlástól
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Szép vagy, szebb, mint bárki
R. Szép vagy, szebb, mint bárki
V. Szállj síkra a hűségért, alázatért és igazságért
R. Szép vagy
&Gloria
R. Szép vagy, szebb, mint bárki
_
V. Isten akarja megvédeni őt
R. Nem inog meg, Isten lakik benne`

[Capitulum Sexta]
!Sir 51:4-5
v. És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól, az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem,
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Isten akarja megvédeni őt
R. Isten akarja megvédeni őt
V. Nem inog meg, Isten lakik benne`
R. Isten akarja
&Gloria
R. Isten akarja megvédeni őt
_
V. Isten választotta őt születése előtt
R. Hogy sátraban lakjék színe előtt

[Capitulum Nona]
!Sir 51:8; 51:12
v. Mindhalálig dicséri lelkem az Urat; kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl.
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Isten választotta őt születése előtt
R. Isten választotta őt születése előtt
V. Hogy sátraban lakjék színe előtt
R. Születése előtt
&Gloria
R. Isten választotta őt születése előtt
_
V. Kegyelem van az ajkaidon
R. Isten ezért megáldott mindörökre

[Versum 3]
V. Ajkadon kellem ömlik el
R. Isten megáldott téged örökre.

[Ant 3]
Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé * a szűkölködőnek meg a karját nyújtja, a tétlen lustaság nem kenyere.
