[Name]
Commune non Virginum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából;;109
Keneteidnek illata kellemes, mint a kiöntött olaj, olyan a neved, azért szeretnek a lányok;;112
Nézd, elmúlt a tél, elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere;;121
Jöjj kedvesem, ülj trónomra;;126
Isten kiválasztotta őt Jeruzsálem leányai közül;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 51:1-3
v. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet. Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél. Megszabadítottad testemet a romlástól
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. A férfias szívű, erős
Asszonyt dícséri énekünk.
Dicsőségét, erényeit
Mind a világon hirdetik.
_
Krisztus szerelmétől sebes,
S a föld ártalmas élvei
Bosszantják és meredeken
Az égnek törnek léptei.
_
A testet bőjttel fékezi,
Imádság édes étele
Táplálja lelkét szűntelen,
Igy nyeri meg a mennyeket.
_
Krisztus, erősek ereje,
Minden nagy dolgok kútfeje,
Az ő szavára légy kegyes
És halld meg esdő énekünk.
_
Dícsérjük az örök Atyát,
Dícsérjük egyszülött Fiát,
És velük a Vígasztalót,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Invit]
Áldott szentjére N. -re emlékezve * áldjuk az Urat

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Ő imájáért, kegyes Isten, engedd
El bűnünk zsoldját, amit érdemeltünk,
Hogy visszhangozzék a kitisztult szívből
Ájtatos ének.
_
Áldás, dícséret legyen az Atyának,
Egyszülöttének s vele Szentléleknek,
Háromságban- egy örök Istenünknek,
Minden időben.
Ámen.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 13:44
A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. És így tovább.

[Ant Laudes]
Amíg asztalánál mulat a király * nárduszom jó illatot áraszt magából
Keneteidnek illata kellemes, mint a kiöntött olaj, olyan a neved, azért szeretnek a lányok
Nézd, elmúlt a tél, elállt az eső, elvonult, kelj föl, kedvesem, gyere
Jöjj kedvesem, ülj trónomra
Isten kiválasztotta őt Jeruzsálem leányai közül

[Ant 2]
Magasztaljátok keze munkájáért * a városkapuknál dicsérjék tetteit

[Oratio]
Figyelj ránk Megváltó Istenünk, hogy akik szent N. ünnepén örvendezünk, jáborságot és áhitatot tanuljuk tőle
$Per Dominum

[Oratio1]
Isten ki csodálatos erőd által a vértanúság győzelmét a gyenge női nemnek is megadtad, add meg kérünk hogy akik boldog N. vértanú szűletésnapját űnnepeljük példája álta hozzád kőzeledjünk
$Per Dominum.

[Oratio2]
Add meg kérünk Urunk Istenünk hogy szent vértanúidat N. és N. el nem múlo himnuszokkal ünnepeljük, és ha nem vagyunk méltóak értelmünkkel felérni, alázatosan próbalkozzunk követni
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 51:8; 51:12
v. Mindhalálig dicséri lelkem az Urat; kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl.

[Capitulum Sexta]
!Sir 51:4-5
v. És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól, az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem,
$Deo gratias.

[Ant 3]
Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé * a szűkölködőnek meg a karját nyújtja, a tétlen lustaság nem kenyere.
