[Officium]
Commune non Virginum non Martyrum

[Missa]
Cognovi

[Oratio]
Figyelj ránk Megváltó Istenünk, hogy akik szent N. ünnepén örvendezünk, jáborságot és áhitatot tanuljuk tőle
$Per Dominum

[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Péld 31:10-17
10 Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.
11 Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
12 Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.
13 Előteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.
14 Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földről szállítja az élelmet.
15 Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.
16 Szántóföld után néz és meg is szerzi, szőlőt telepít a keze munkájából.
17 Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.

[Lectio2]
!Péld 31:18-24
18 Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.
19 Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.
20 Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja.
21 Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,
22 és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.
23 Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.
24 Ingeket is készít és eladja őket, öveket is árul a kereskedőnek.

[Lectio3]
!Péld 31:25-31
25 Az erő érzete veszi körül, vidáman néz a jövendő elé.
26 Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás (árad) a nyelvéről.
27 Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.
28 Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:
29 „Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!”
30 Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.
31 Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit!

[Capitulum Laudes]
!Péld 31:10-11
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja. Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
$Deo gratias.

[Lectio Prima]
!Péld 31:29-30
v. Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit! Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.

[Capitulum Sexta]
!Péld 31:20-21
v. Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja. Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,
$Deo gratias

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Péld 31:10-31
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.  Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.  Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.  Előteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.  Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földről szállítja az élelmet.  Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.  Szántóföld után néz és meg is szerzi, szőlőt telepít a keze munkájából.  Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.  Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.  Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.  Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja.  Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,  és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.  Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.  Ingeket is készít és eladja őket, öveket is árul a kereskedőnek.  Az erő érzete veszi körül, vidáman néz a jövendő elé.  Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás (árad) a nyelvéről.  Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.  Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:  „Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!”  Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.  Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit!

[Lectio in 2 loco]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott első leveléből
!1Tim. 5:3 - 10.
v. Tiszteld az özvegyeket, ha valóban özvegyek.  Ha valamely özvegynek gyermekei vagy unokái vannak, ezek tanulják meg, hogy elsősorban saját családjuk tagjaira legyen gondjuk, és róják le hálájukat szüleik iránt, mert ez kedves az Isten előtt.  Aki azonban valóban özvegy, és magára maradt, bízzék az Istenben, imádkozzék kitartóan és könyörögjön éjjel-nappal.  Aki ugyanis feslett életet él, eleven halott.  Kösd hát szívükre, hogy legyenek feddhetetlenek.  Aki övéinek, főleg háza népének nem viseli gondját, az megtagadta hitét, és rosszabb a hitetlennél.  Az özvegyek sorába csak olyan kerüljön, aki legalább hatvanesztendős, és csak egyszer ment férjhez.  Legyen jó a híre: hogy gyermekeket nevelt, gyakorolta a vendégszeretetet, lábukat megmosva szolgálatukra volt a szenteknek, segített a bajba jutottakon, és minden jóban buzgólkodott.

[Tractus]
!Zsolt 44, 3
Kedvesség ömlik el ajkadon, azért áldott meg téged örökre az Isten.
!Zsolt 44, 5
V. A hűségért, a szelídségért és az igazságért: s vezessen téged csodálatosan jobb kezed.
_
!Tractus
Jöjj, Krisztus jegyese, vedd a koronát, melyet mindörökre neked készített az Úr: kinek szeretetéért véredet ontottad.
!Zsolt 44, 8; 44, 5
V. Szereted az igazságot és gyűlölöd a gonoszságot, azért kent föl téged az Isten, a te Istened az öröm olajával, társaid felett.
V. Kelj útra ékességedben és szépségedben, haladj szerencsével és diadalmaskodjál.

[Introitus]
!Zsolt 118, 75; 118, 120
v. Tudom, Uram, hogy ítéleteid igazságosak, és méltán aláztál meg engem; szegezd át félelmeddel testemet, hogy ítéleteidtől remegjek. (Allelúja, allelúja.)
!Zsolt 118, 1
Boldogok, kiknek útja szeplőtelen, kik az Úr törvénye szerint járnak.
&Gloria
v. Tudom, Uram, hogy ítéleteid igazságosak, és méltán aláztál meg engem; szegezd át félelmeddel testemet, hogy ítéleteidtől remegjek. (Allelúja, allelúja.)

[Communio]
!Zsolt 44, 8
Szereted az igazságot, és gyűlölöd a gonoszságot; azért kent fel téged az Isten, a te Istened, az öröm olajával társaid felett. (Allelúja.)