[Name]
Commune non Virginum non Martyrum Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Capitulum Vespera]
!Prov. 31:10-11
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja. Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Invit]
Áldott szentjére N. -re emlékezve * áldjuk az Urat, Alleluja

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C7:Hymnus Matutinum

[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 31:10-17
10 Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.
11 Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
12 Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.
13 Előteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.
14 Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földről szállítja az élelmet.
15 Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.
16 Szántóföld után néz és meg is szerzi, szőlőt telepít a keze munkájából.
17 Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.

[Lectio2]
!Prov 31:18-24
18 Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.
19 Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.
20 Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja.
21 Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,
22 és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.
23 Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.
24 Ingeket is készít és eladja őket, öveket is árul a kereskedőnek.

[Lectio3]
!Prov 31:25-31
25 Az erő érzete veszi körül, vidáman néz a jövendő elé.
26 Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás (árad) a nyelvéről.
27 Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.
28 Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:
29 "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!"
30 Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.
31 Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit!

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 13:44
A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. És így tovább.

[Capitulum Laudes]
!Prov. 31:10-11
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja. Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Lectio Prima]
!Prov 31:29-30
v. "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!" Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.

[Capitulum Tertia]
!Prov. 31:10-11
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja. Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.
$Deo gratias.

[Capitulum Sexta]
!Prov 31:20-21
v. Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja. Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,
$Deo gratias.

[Capitulum Nona]
!Prov 31:29-30
v. "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!" Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.
$Deo gratias.
