[Rank]
Feria II infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 41:8-10
8 Ma tu, o Israele mio servo, tu Giacobbe che ho eletto, stirpe di Abramo mio amico: 
9 nella persona del quale io t'ho tratto dall' estremità della terra, t'ho chiamato dalla sua regione lontana, e t'ho detto: Servo mio sei tu, io t'ho eletto, e non t'ho rigettato. 
10 Non temere, perché io sono con te: non deviare, ché io sono il tuo Dio ti ho fortificato e ti ho aiutato, e la destra del mio giusto t'ha sostenuto.

[Responsory1]
@TemporaM/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 41:11-13
11 Ecco che saranno confusi e svergognati tutti quelli che combattono contro di te: saran come se non fossero, e periranno quelli che ti contraddicono. 
12 Tu li cercherai, ma non li troverai questi uomini a te ribelli: saran come se non fossero stati, e come consunti gli uomini che combattono contro di te. 
13 Poiché io sono il Signore Dio tuo che ti prendo per mano e ti dico: Non temere, io ti aiuto.

[Responsory2]
@TemporaM/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 41:14-16
14 Non temere, o verme di Giacobbe, o morti d'Israele: io ti aiuterò, dice il Signore: e tuo redentore è il Santo d'Israele. 
15 Io ti ho posto come un carro nuovo da trebbiare, armato di uncini taglienti: tu trebbierai i monti e li stritolerai: e i colli ridurrai in polvere. 
16 Tu li ventilerai, e il vento se li porterà, e il turbine li disperderà: e tu esulterai nel Signore, ti rallegrerai nel Santo d'Israele.

[Responsory3]
@TemporaM/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Il Signore dice * Fate penitenza: perché si avvicina il regno dei cieli, alleluia.
