[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Atti 8:9-13
9 Ma stava già da tempo in quella città un tale, chiamato Simone, che esercitava la magia e seduceva la gente di Samaria spacciandosi per qualche cosa di grosso: 
10 e tutti lo ascoltavano, dal più piccolo al più grande, e dicevano: Costui è la gran potenza di Dio. 
11 E gli davano retta da molto tempo, perché li aveva ammaliati colle sue magie. 
12 Ma quand'ebbero creduto a Filippo, che evangelizzava loro il regno di Dio, si fecero battezzare nel nome di Gesù Cristo uomini e donne. 
13 Allora anche lui, Simone, credette: e, battezzatosi, divenne compagno di Filippo. E vedendo i miracoli e i grandi prodigi che si operavano, ne era stupito e meravigliato.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Atti 8:14-19
14 Ora gli Apostoli, che erano in Gerusalemme, avendo udito che la Samaria aveva accolto la parola di Dio, vi mandarono Pietro e Giovanni. 
15 I quali, arrivati, pregarono per loro, affinché ricevessero lo Spirito Santo: 
16 poiché non era ancora disceso su alcuno di essi, ma erano stati soltanto battezzati nel nome del Signore Gesù. 
17 Allora imposero su loro le mani, ed essi ricevettero lo Spirito Santo. 
18 Or Simone, avendo visto che si dava lo Spirito Santo con l'imposizione delle mani degli Apostoli, offrì loro del denaro, 
19 dicendo: Date anche a me questo potere, così che, a chiunque imporrò le mani, riceva lo Spirito Santo.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Atti 8:19-24
19 Ma Pietro gli disse: 
20 Alla malora tu e il tuo denaro: perché hai creduto di comprare con denaro il dono di Dio. 
21 Tu non hai parte né sorte in questo. Perché il tuo cuore non è retto dinanzi a Dio. 
22 Fa dunque penitenza di questa tua malvagità: e raccomandati a Dio che se è possibile ti sia perdonato questo pensiero del tuo cuore. 
23 Infatti io ti vedo pieno di amarissimo fiele e tra i lacci dell'iniquità. 
24 Simone per risposta gli disse: Pregate voi per me il Signore, affinché non mi accada niente di quello che avete detto.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Andarono alla tomba * Maria Maddalena e l'altra Maria, a visitare il sepolcro, alleluia.

[Ant 3]
Giunta la sera * di quel giorno, il primo dopo il sabato, ed essendo chiuse le porte del luogo dove stavano riuniti i discepoli, comparve in mezzo Gesù, e disse loro: Pace a voi, alleluia.
