[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 24:8-11
8 Gioachin avea diciotto anni quando cominciò a regnare, e regnò tre mesi in Gerusalemme. Sua madre si chiamava Noesta figlia di Elnatan di Gerusalemme. 
9 Ed egli si diportò male nel cospetto del Signore, conforme a quanto avea fatto suo padre. 
10 In quel tempo i capitani di Nabucodonosor, re di Babilonia, salirono contro Gerusalemme, e cinsero d'assedio la città; 
11 e lo stesso Nabucodonosor, re di Babilonia, venne colla sua gente contro la città per espugnarla.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 24:12-14
12 E Gioachin, re di Giuda, uscì incontro al re di Babilonia con sua madre, coi suoi servi, coi suoi prìncipi ed i suoi eunuchi, e il re di Babilonia lo accolse l'anno ottavo del suo regno. 
13 Ma egli portò via di là tutti i tesori della casa del Signore e i tesori della casa reale e spezzò tutti i vasellami d'oro che Salomone, re d'Israele, aveva fatti per il tempio del Signore come aveva predetto il Signore, 
14 e menò in ischiavitù tutta Gerusalemme, tutti i suoi prìncipi e tutto il nerbo dell'esercito in numero di diecimila, e tutti gli artefici e orefici; e non vi fu lasciato nulla, eccetto la plebe più povera del paese.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 24:15-17
15 Egli trasportò pure in Babilonia Gioachin, la madre del re, le mogli del re, i suoi eunuchi, e anche i giudici del paese condusse prigionieri da Gerusalemme a Babilonia 
16 e tutti gli uomini robusti, settemila, e mille tra artefici e orefici, e tutti gli uomini valenti e guerrieri: e il re di Babilonia li menò prigionieri in Babilonia, 
17 e al posto di Gioachin pose Mattania, suo zio paterno, e gli impose il nome di Sedecia.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
