[Dominica Tertia]
!1 Giov. 4:16
v. Dio è carità: e chi rimane nella carità rimane in Dio, e Dio in lui.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Tertia]
R.br. Inclina il mio cuore o Dio * ai tuoi comandamenti.
R. Inclina il mio cuore o Dio * ai tuoi comandamenti.
V. Distogli i miei occhi perché non vedano la vanità: confortami nella tua via.
R. Ai tuoi comandamenti.
&Gloria
R. Inclina il mio cuore o Dio * ai tuoi comandamenti.

[Versum Dominica Tertia]
V. Io dissi: Signore abbi pietà di me.
R. Guarisci l'anima mia, perché ho peccato contro di te.

[Dominica Sexta]
!Gal. 6:2
v. Portate gli uni i pesi degli altri, e così adempirete la legge di Cristo.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Sexta]
R.br. In eterno, o Signore, * perdura la tua parola.
R. In eterno, o Signore, * perdura la tua parola.
V. Per tutti i secoli la tua verità.
R. Perdura la tua parola.
&Gloria
R. In eterno, o Signore, * perdura la tua parola.

[Versum Dominica Sexta]
V. Il Signore mi regge e nulla mi mancherà. 
R. In verdi pascoli mi fa riposare.

[Dominica Nona]
!1 Cor. 6:20
v. Siete stati comprati a caro prezzo. Glorificate dunque e portate Dio nel vostro corpo.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Nona]
R.br. Ho gridato con tutto il mio cuore: * esaudiscimi, o Signore.
R. Ho gridato con tutto il mio cuore: * esaudiscimi, o Signore.
V. Cercherò i tuoi comandamenti.
R. Esaudiscimi, o Signore.
&Gloria
R. Ho gridato con tutto il mio cuore: * esaudiscimi, o Signore.

[Versum Dominica Nona]
V. Dai miei peccati occulti mondami, o Signore. 
R. E preserva il tuo servo da quelli altrui.

[Feria Tertia]
!Ger. 17:14
v. Guariscimi, o Signore, e sarò guarito; salvami, e sarò salvo: perché la mia gloria sei tu.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Tertia]
R.br. Salva l'anima mia,  * perché ho peccato contro di te.
R. Salva l'anima mia,  * perché ho peccato contro di te.
V. Ho detto: Signore, abbi pietà di me.
R. Perché ho peccato contro di te.
&Gloria 
R. Salva l'anima mia,  * perché ho peccato contro di te.

[Versum Feria Tertia]
V. Sii tu il mio aiuto, non mi abbandonare.
R. E non rigettarmi, o Dio, mia salvezza.

[Feria Sexta_]
!Rom 13:8
v. Non siate debitori ad alcuno, se non che per amarvi l'un l'altro: perché chi ama il prossimo, ha adempiuto la legge.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Sexta]
R.br. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
R. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
V. La sua lode sarà sempre nella mia bocca.
R. In ogni tempo.
&Gloria
R. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.

[Feria Nona_]
!1 Pet 1:17-19
v. Vivete nel timore durante il vostro pellegrinaggio: consapevoli che non a prezzo di cose corruttibili, come l'oro e l'argento, siete stati riscattati, ma col sangue prezioso di Cristo, Agnello immacolato.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Nona]
R.br.  Liberami o Signore, * ed abbi pietà di me.
R. Liberami o Signore, * ed abbi pietà di me.
V. Poiché ho camminato sulla retta via.
R. Ed abbi pietà di me. 
&Gloria
R. Liberami o Signore, * ed abbi pietà di me.

[Adv Tertia]
!Ger. 23:5
v. Ecco, vengono giorni, dice il Signore, in cui io susciterò il germe giusto di David; e il re regnerà e sarà sapiente e giudicherà con giustizia sulla terra.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Tertia]
R.br. Vieni a liberarci, * Signore, Dio degli eserciti. 
R. Vieni a liberarci, * Signore, Dio degli eserciti.
V. Mostraci la tua faccia e saremo salvi. 
R. Signore, Dio degli eserciti.
&Gloria
R. Vieni a liberarci, * Signore, Dio degli eserciti.

[Versum Adv Tertia]
V. O Signore, le genti temeranno il tuo nome.
R. E tutti i re della terra la tua gloria.

[Responsory Adv TertiaM_]
V. Vieni a liberarci, Signore, Dio degli eserciti.
R. Mostraci la tua faccia e saremo salvi. 

[Adv Sexta]
!Ger. 23:6
v. In quei giorni Giuda sarà salvato e Israele dimorerà sicuro, e questo è il nome col quale sarà chiamato: Il Signore, nostra giustizia.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Sexta]
R.br. Mostraci, o Signore, * la tua misericordia.
R. Mostraci, o Signore, * la tua misericordia.
V. E donaci la tua salvezza.
R. La tua misericordia.
&Gloria
R. Mostraci, o Signore, * la tua misericordia.

[Versum Adv Sexta]
V. Ricordati di noi, o Signore, per la tua benevolenza.
R. Visitaci con la tua salvezza.

[Responsory Adv SextaM_]
R.br. Mostraci, o Signore, la tua misericordia.
R. La tua misericordia.

[Adv Nona]
!Isa 14:1
v. Il suo tempo è prossimo a venire, e i suoi giorni non si prolungheranno, perché il Signore avrà compassione di Giacobbe, e Israele sarà salvato.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Nona]
R.br. Sopra di te, o Gerusalemme, * sorgerà il Signore.
R. Sopra di te, o Gerusalemme, * sorgerà il Signore.
V. E splenderà in te la sua gloria.
R. Sorgerà il Signore.
&Gloria
R. Sopra di te, o Gerusalemme, * sorgerà il Signore.

[Versum Adv Nona]
V. Vieni, o Signore, e non tardare.
R. Perdona i peccati del tuo popolo.

[Responsory Adv NonaM_]
V. Sopra di te, o Gerusalemme, sorgerà il Signore.
R. E splenderà in te la sua gloria.

[Quad Tertia]
!Gioele 2:12-13
v. Convertitevi a me con tutto il vostro cuore, nel digiuno, nel pianto e nel dolore. E squarciate i vostri cuori e non le vostre vesti, dice il Signore onnipotente.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Tertia]
R.br. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
R. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
V. E dalla parola funesta.
R. Dal laccio dei cacciatori.
&Gloria
R. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.

[Versum Quad Tertia]
V. Egli ti coprirà con le sue ali.
R. Sotto le sue ali avrai sicurezza.

[Responsory Quad TertiaM_]
V. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
R. E dalla parola funesta.

[Quad Sexta]
!Isa 55:7
v. L'empio abbandoni la sua via e l'uomo iniquo i suoi propositi e ritorni al Signore, ed egli avrà pietà di lui, e al nostro Dio che è sempre pronto al perdono.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Sexta]
R.br. Egli ti coprirà * con le sue ali.
R. Egli ti coprirà * con le sue ali.
V. Sotto le sue ali avrai sicurezza.
R. Con le sue ali.
&Gloria
R. Egli ti coprirà * con le sue ali.

[Versum Quad Sexta]
V. Come scudo ti circonderà la sua verità.
R. Non temerai gli spaventi notturni.

[Quad Nona]
!Isa 58:7
v. Spezza il tuo pane con l'affamato, e conduci in casa tua i poveri e i raminghi: se vedi uno ignudo ricoprilo, e non disprezzare il tuo simile.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Nona]
R.br. Come scudo ti circonderà * la sua verità.
R. Come scudo ti circonderà * la sua verità.
V. Non temerai gli spaventi notturni.
R. La sua verità.
&Gloria
R. Come scudo ti circonderà * la sua verità.

[Versum Quad Nona]
V. Iddio ha comandato agli Angeli suoi per te.    
R. Che ti custodiscano in tutte le tue vie.

[Quad5 Tertia_]
!Ger. 17:13
v. Signore, tutti quelli che ti abbandonano saranno confusi: quelli che si allontanano da te saranno scritti sulla terra: perché hanno abbandonato la vena delle acque vive, il Signore.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Tertia]
R.br. Salva dalla spada, * o Dio, l'anima mia.
R. Salva dalla spada, * o Dio, l'anima mia.
V. E dalle zampe del cane l'unica mia ricchezza.
R. O Dio, l'anima mia.
&Gloria
R. Salva dalla spada, * o Dio, l'anima mia..

[Versum Quad5 Tertia]
V. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
R. E dalle corna dei bufali la mia debolezza.

[Responsory Quad5 TertiaM_]
V. Salva dalla spada, o Dio, l'anima mia.
R. E dalle zampe del cane l'unica mia ricchezza.

[Quad5 Sexta_]
!Ger. 17:18
Siano confusi i miei persecutori, ma non io: tremino essi, ma non io: manda su di loro il giorno della afflizione, e percuotili con doppio flagello, o Signore Dio nostro.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Sexta]
R.br. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
R. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
V. E dalle corna dei bufali la mia debolezza.
R. Liberami, o Signore.
&Gloria
R. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.

[Versum Quad5 Sexta]
V. Che io non perda con gli empi, o Dio, l'anima mia.
R. Né con gli uomini sanguinari la mia vita.

[Quad5 Nona_]
!Ger. 18:20
v. Ricordati che io mi sono presentato al tuo cospetto per parlarti in loro favore e per allontanare da essi i1 tuo sdegno.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Nona]
R.br. Che io non perda con gli empi, * o Dio, l'anima mia.
R. Che io non perda con gli empi, * o Dio, l'anima mia.
V. Né con gli uomini sanguinari la mia vita.
R. O Dio l'anima mia.
&Gloria
R. Che io non perda con gli empi, * o Dio, l'anima mia.

[Versum Quad5 Nona]
V. Liberami, o Signore, dall'uomo cattivo.
R. Liberami dall'uomo iniquo.

[Pasch Tertia]
!Rom 6:9-10
v. Cristo risuscitato da morte, non muore più; la morte non avrà più dominio su di Lui. Infatti se Egli è morto per il peccato, è morto una volta soltanto; ma ora Egli vive, e vive per Iddio.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Tertia]
R.br. È risorto il Signore dal sepolcro, * alleluia, alleluia.
R. È risorto il Signore dal sepolcro, * alleluia, alleluia.
V. Egli che per noi fu appeso alla croce.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. È risorto il Signore dal sepolcro, * alleluia, alleluia.

[Versum Pasch Tertia]
V. Il Signore è veramente risorto, alleluia.
R. Ed è apparso a Simone, alleluia.

[Responsory Pasch TertiaM]
V. È risorto il Signore dal sepolcro, alleluia.
R. Egli che per noi fu appeso alla croce, alleluia.

[Pasch Sexta]
!1 Cor 15:20-22
v. Cristo è risorto dalla morte, primizia dei dormienti: poiché come da un uomo è venuta la morte, così da un uomo è venuta la risurrezione dalla morte. E come in Adamo tutti muoiono, così pure tutti saranno vivificati in Cristo.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Sexta]
R.br. Il Signore è veramente risorto, * alleluia, alleluia.
R. Il Signore è veramente risorto, * alleluia, alleluia.
V. Ed è apparso a Simone.      
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Il Signore è veramente risorto, * alleluia, alleluia.

[Versum Pasch Sexta]
V. Si rallegrarono i discepoli, alleluia.
R. Per aver visto il Signore, alleluia.

[Pasch Nona]
!1 Pet 3:18
v. Cristo è morto una sola volta per i nostri peccati; il giusto per gli ingiusti, allo scopo di offrirci a Dio, per la morte umiliato secondo la carne, ma per la resurrezione vivificato dallo spirito.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Nona]
R.br. Si rallegrarono i discepoli, * alleluia, alleluia.
R. Si rallegrarono i discepoli, * alleluia, alleluia.
V. Per aver visto il Signore.
R. Alleluia, alleluia
&Gloria
R. Si rallegrarono i discepoli, * alleluia, alleluia.         

[Versum Pasch Nona]
V. Resta con noi. Signore, alleluia.
R. Perché si fa sera, alleluia.

[Hymnus Pasc7 Tertia]
v. Vieni, o Spirito Creatore,
visita le mendi dei tuoi fedeli,
riempi della grazia celeste,
i cuori da te creati.
_
Tu sei detto il Paraclito,
dono dell'Altissimo Iddio,
fonte viva, fuoco, ardore,
e spirituale unzione.
_
Tu largitore dei sette doni,
dito della destra del Padre,
tu il vero promesso del Padre,
rendi eloquenti le nostre lingue.
_
Sii luce ai sensi,
infondi amore nei cuori,
rinfranca la debolezza del nostro corpo
con la tua perenne virtù.
_
Caccia lontano il nemico,
donaci presto la pace;
così sotto la tua guida
eviteremo ogni cosa nociva.
_
Fa' che per te conosciamo il Padre,
e conosciamo anche il Figlio,
e crediamo in ogni tempo
che sei Io Spirito di entrambi.
_
A Dio Padre sia gloria
e al Figlio che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Tertia]
v. Ora, o Santo Spirito,
unica cosa col Padre e col Figlio,
dègnati di scendere sollecito
e diffonderti nel nostro cuore.
_
La bocca, la lingua, la mente,
i sensi e le forze proclamino la tua lode;
divampi il fuoco della carità
ed infiammi il prossimo del suo calore.
_
* Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche Tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Sexta]
v. Reggitor potente, Dio verace,
Che del mondo le vicende moderi,
Il mattino splendido Illumini,
E il meriggio di fulgori accendi:
_
Estingui la fiamma delle liti.
Togli l'ardor nocivo,
Dona salute ai corpi
E vera pace ai cuori.
_
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio, eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate nei secoli. 
Amen.

[Hymnus Nona]
v. O Dio, forza conservatrice del mondo,
che, pur rimanendo immobile in Te stesso,
regoli il tempo col vario succedersi
della luce del giorno;
_
Largisci a noi di sera la tua luce,
affinché la nostra vita mai si estingua;
ma ci attenda la gloria eterna
come premio di una santa morte.
_
* Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche Tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Completorium]
v. Prima che finisca il giorno,
Te, Creator, preghiamo,
Che giusta la tua clemenza
Presidio ci sia e custodia
_
Lungi fuggano i sogni
E della notte i fantasmi;
Frena il nostro nemico,
Che non sian macchiati i nostri corpi.
_ 
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate in sempiterno.
Amen.

[Lectio Completorium]
!1 Pet 5:8-9
Fratelli: siate temperanti e vegliate: perché il diavolo, vostro avversario, come un leone ruggente, va attorno cercando chi divorare: resistetegli forti nelle fede.
$Tu autem

[Completorium_]
!Ger 14:9
v. Ma tu, o Signore, sei in noi e il tuo santo nome è stato invocato sopra di noi: non ci abbandonare, Signore, Dio nostro.
$Deo gratias

[Completorium] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@:Completorium_:s/Ma t/T/

[Responsory Completorium]
R.br. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
R. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
V. Tu ci hai redenti, o Signore. Dio di verità. 
R. Affido il mio spirito.
&Gloria1
R. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.

[Versum 4]
V. Custodiscici, Signore, come la pupilla dell'occhio.
R. Proteggici sotto l'ombra delle tue ali.

[Ant 4]
Salvaci, * Signore, nella veglia, custodiscici nel sonno; affinché vegliamo con Cristo, e riposiamo in pace.
