[Lectio1]
Náhum Próféta könyvének kezdete
!Nah 1:1-4
1 Jövendölés Ninivérõl. Az elkosi Náhum látomásának könyve.
2 Az Úr féltékeny és bosszúálló Isten, bosszút áll az Úr, és nagyon haragszik,~
bosszút áll az Úr ellenségein, nem könyörül ellenfelein.
3 Türelmes az Úr, de hatalma félelmetes, nem hagyja büntetlenül a bûnöst.~
Viharban és forgószélben jár, a felhõ por a lába nyomában.
4 Gátat vet a tengernek, s akkor az kiszárad, kiapaszt minden folyamot.

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Nah 1:4-6
4 Elhervad Básán és Kármel, Libanon zöldje elhervadt.
5 Hegyek rendülnek meg elõtte, halom halomra dõl. Összeomlik színe elõtt a föld, a~
földkerekség és minden lakója.
6 Haragjával szemben ki állhat meg, heves bosszúja elõtt állva ki maradhat?~
Haragja kiárad, mint a tûz, darabokra törnek elõtte a sziklák.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Nah 1:7-10
7 Jó az Úr, menedék a szorongatás napján. Jól ismeri azokat, akik benne bíznak,
8 ha jön az áradat. De akik ellene támadnak, azokat kiirtja, sötétedésig üldözi~
ellenfeleit.
9 Miként gondolkoztok ti az Úr felõl? Õ idézi elõ a pusztulást, másodszor nem~
kerül sor a gyötrelemre;
10 megsemmisülnek, mint a bogáncs, mindenestül, mint a száraz pelyva.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
