[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 16:15
v. But I in justice shall behold Your face; I shall be content when Your glory shall appear.
!Ps 16:1
Hear, O Lord, a just suit; attend to my outcry.
&Gloria
v. But I in justice shall behold Your face; I shall be content when Your glory shall appear.

[Oratio]
Grant, we You, almighty God, that with the sacred fast to purify us, we may with sincere hearts reach the coming feast.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 37:6-22
v. Így szólt hozzájuk: "Hallgassatok ide, milyen álmot láttam.  Kévét kötöttünk a mezõn, s íme, az én kévém fölegyenesedett és állva maradt, a ti kévéitek pedig körülvették és meghajoltak az én kévém elõtt."  Testvérei így válaszoltak: "No, talán királyunk akarsz lenni és fölöttünk uralkodni?" Álma és elbeszélése miatt még inkább meggyûlölték.  Más alkalommal újra álmot látott, s azt is elmondta bátyjainak. Így szólt: "Látjátok, ismét álmom volt. A nap, a hold és a csillagok meghajoltak elõttem."  Amikor elbeszélte apjának és testvéreinek, apja megfeddte, mondván: "Mit akar jelenteni ez az álom, amit láttál? Nekem, anyádnak és bátyáidnak, nekünk a földig kell hajolnunk elõtted?"  Bátyjai féltékenyek lettek rá, apja ellenben megjegyezte magának a dolgot.  Amikor bátyjai elmentek, és apjuk juhait Szichemben legeltették,  Izrael ezt mondta Józsefnek: "Bátyáid Szichemnél legeltetnek, gyere, hadd küldjelek el hozzájuk." "Készen vagyok" - felelte.  Akkor ezt mondta neki: "Menj, és nézz utána, hogy bátyáid és a nyájak jól vannak-e, s hozz nekem hírt róluk." Így elküldte Hebron völgyébõl, s õ Szichembe érkezett.  Amikor a mezõn bolyongott, egy ember találkozott vele, s megkérdezte: "Mit keresel?"  "Bátyáimat keresem - felelte -, mondd meg, hol legeltetnek?"  A férfi így válaszolt: "Elmentek innét, hallottam, amikor mondták: menjünk Dotainba." József tehát elment testvérei után, és Dotainban megtalálta õket.  Amikor azok messzirõl meglátták, még mielõtt közelükbe ért, azt indítványozták, hogy öljék meg.  Így szóltak egymáshoz: "Nézzétek, ott jön az álomlátó.  Rajta, öljük meg, dobjuk egy ciszternába és mondjuk azt, hogy vadállat ette meg. Akkor majd meglátjuk, mi lesz az álmaiból."  Mikor Ruben ezt meghallotta, igyekezett kimenteni kezükbõl, és így szólt: "Ne vegyük el az életét."  Ruben még azt mondta nekik: "Ne ontsatok vért, dobjátok be a ciszternába, ott a pusztában, de kezeteket ne emeljétek rá." Ezt mondta, mert ki akarta menteni kezükbõl és vissza akarta küldeni apjához. 

[Graduale]
!Ps 119:1-2
In my distress I called to the Lord, and He answered me.
V. O Lord, deliver me from lying lip, from treacherous tongue.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78: 8-9. O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 21:33-46
v. "Halljatok egy másik példabeszédet. Volt egy gazda, aki szõlõt telepített. Bekerítette sövénnyel, belül pedig sajtót ásott és õrtornyot épített. Aztán bérbe adta a szõlõt mûveseknek, és elment idegenbe.  Amikor eljött a szüret ideje, elküldte szolgáit a szõlõmûvesekhez, hogy szedjék be a termést.  Ám a szõlõmûvesek nekiestek a szolgáknak. Az egyiket megverték, a másikat megölték, a harmadikat megkövezték.  Erre más szolgákat küldött, többet, mint elõször, de ezekkel is úgy bántak.  Végül a fiát küldte el hozzájuk, mert azt gondolta: A fiamat csak megbecsülik.  De amikor a szõlõmûvesek meglátták a fiút, így biztatták egymást: Itt az örökös! Gyertek, öljük meg, és mienk lesz öröksége.  Nekiestek, kidobták a szõlõbõl és megölték.  Amikor majd megjön a szõlõ ura, vajon mit tesz a szõlõmûvesekkel?"  "A gonoszokat a gonoszok sorsára juttatja, szõlejét pedig más bérlõknek adja ki bérbe, akik idejében beszolgáltatják a termést."  Erre Jézus azt kérdezte: "Sose olvastátok az Írásban: A kõ, amelyet az építõk elvetettek, szegletkõvé lett. Az Úr tette azzá, s ez csodálatos a szemünkben.  Ezért mondom nektek, hogy elveszik tõletek az Isten országát, s olyan nép kapja meg, amely megtermi gyümölcsét.  Aki erre a kõre esik, összezúzza magát, s akire rázuhan, azt szétmorzsolja."  E hasonlatokat hallva a farizeusok és az írástudók megértették, hogy róluk beszélt.  El akarták fogni, de féltek a néptõl, mert prófétának tartották. 

[Offertorium]
!Ps 39:14-15
Deign, O Lord, to rescue me; let all be put to shame and confusion who seek to snatch away my life. Deign, O Lord, to rescue me.

[Secreta]
O God, may this sacrifice which is offered, stay in us and accomplish lasting effects.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 11:8
You, O Lord, will keep us and preserve us always from this generation.

[Postcommunio]
Grant, we beseech You, O Lord, that we who have received the pledge of everlasting salvation, may properly direct our course so that we may be able to attain our goal.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Grant unto Your people, we beseech You, O Lord, health of mind and body, that, by persevering in good works, we may be worthy to be protected by Your mighty power.
$Per Dominum
