[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 17:48-49
v. My deliverer from the angry nations; truly above my adversaries You exalt me and from the violent man You have rescued me, O Lord.
!Ps 17:2 - 3.
I love You, O Lord, my strength, O Lord, my rock, my fortress, my deliverer.
v. My deliverer from the angry nations; truly above my adversaries You exalt me and from the violent man You have rescued me, O Lord.

[Oratio]
In Your mercy, O Lord, may this hallowing fast enlighten the hearts of Your faithful people, and since You have given them the desire to serve You, lend a gracious ear to their prayers.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Mózes harmadik könyvébõl
!Lev 19:1-2; 19:11-19; 19:25.
v. Az Úr így szólt Mózeshez:  "Szólj Izrael fiainak egész közösségéhez és mondd meg nekik: Legyetek szentek, mert én, az Úr, a ti Istenetek szent vagyok.  Senki közületek ne lopja meg, ne vezesse félre és ne csalja meg a népébõl valót.  Ne esküdjetek hamisan a nevemre, mert azzal megszentségteleníted Istened nevét. Én vagyok az Úr.  Ne használd ki és ne zsákmányold ki embertársadat; a munkás bére ne maradjon nálad másnap reggelig.  Ne átkozd a némát, és ne tégy akadályt a vak útjába, hanem féld Istenedet. Én vagyok az Úr.  Ne légy igazságtalan az ítélkezésben. Ne kedvezz a gyengének, és ne engedd, hogy a hatalmas elszédítsen: igazság szerint ítélkezz embertársad fölött.  Ne rágalmazd tieidet, és ne törj embertársad vérére. Én vagyok az Úr.  Ne táplálj gyûlöletet szívedben testvéred iránt. Fedd meg embertársadat, s akkor nem osztozol bûnében.  Ne légy bosszúálló, és ne gyûlölködj néped fiaival. Szeresd embertársadat úgy, mint magadat. Én vagyok az Úr.  Tartsd meg törvényeimet. Barmaid között ne pároztass két különbözõ fajtát, földedbe ne vess két különféle magot, ne hordj magadon kétféle színû ruhát.  Az ötödik évben már megehetitek a gyümölcsét, és begyûjthetitek a termést magatoknak. Én vagyok az Úr, a ti Istenetek. 

[Graduale]
!Ps 29:2-4
I will extol You, O Lord, for You drew me clear and did not let my enemies rejoice over me.
V. O Lord, my God, I cried out to You and You healed me, O Lord, You brought me up from the nether world; You preserved me from among those going down into the pit.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
!Ps 78:8-9 O
V. Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 10:22-38
v. A templomszentelés ünnepét ülték Jeruzsálemben. Tél volt.  Jézus éppen a templomban járt, Salamon csarnokában.  A zsidók körülvették, és kérdezték tõle: "Meddig tartasz még bizonytalanságban minket? Ha te vagy a Messiás, mondd meg nekünk nyíltan."  "Mondtam már nektek - felelte Jézus -, de nem hiszitek. A tettek, amelyeket Atyám nevében végbeviszek, tanúságot tesznek mellettem.  Mégsem hisztek, mert nem vagytok juhaim közül valók.  A juhaim hallgatnak szavamra, ismerem õket, és õk követnek engem.  Örök életet adok nekik, nem vesznek el soha, nem ragadja ki õket a kezembõl senki.  Atyám adta õket nekem, s õ mindenkinél nagyobb: Atyám kezébõl nem ragadhat ki senki semmit.  S én és az Atya egy vagyunk."  A zsidók újra köveket ragadtak, s meg akarták kövezni.  Jézus megkérdezte tõlük: "Láthattátok, mennyi jót vittem végbe Atyám erejébõl. Melyik jótettemért akartok megkövezni?" "Nem jótettedért kövezünk meg -  felelték a zsidók -, hanem a káromlásért, azért hogy ember létedre Istenné teszed magadat."  Jézus folytatta: "Hát nincs megírva törvényetekben: Én mondtam: istenek vagytok?  Ha már azokat is isteneknek mondta, akikhez az Isten szólt, és az Írás nem veszítheti érvényét,  akkor hogy vádolhatjátok káromlással azt, akit az Atya megszentelt és a világba küldött, azért mert azt mondtam: Isten Fia vagyok?  Ha nem Atyám tetteit viszem végbe, ne higgyetek nekem.  De ha azokat viszem végbe, akkor ha nekem nem hisztek, higgyetek a tetteknek, hogy végre lássátok és értsétek: az Atya bennem van s én az Atyában vagyok." 

[Offertorium]
!Ps 58:2
Rescue me from my enemies, O my God; from my adversaries defend me, O Lord.

[Secreta]
O merciful God, permit us to offer in sincere submission the gift of satisfaction and praise.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 25:6-7
I wash my hands in innocence, and I go around Your altar, O Lord, giving voice to my thanks, and recounting all Your wondrous deeds.

[Postcommunio]
We who have shared in the blessing of the heavenly gift humbly pray You, almighty God, that it may be for us the source of sacramental grace and salvation.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Comply with our humble prayers, almighty God, and graciously grant Your habitual mercy to those upon whom You lavish confidence in the expectation of Your goodness.
$Per Dominum
