[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 85:17
v. Grant me, O Lord, a proof of Your favor, that my enemies may see, to their confusion, that You, O Lord, have helped me and comforted me.
!Ps 85:1
Incline Your ear, O Lord; answer me, for I am afflicted and poor.
&Gloria
v. Grant me, O Lord, a proof of Your favor, that my enemies may see, to their confusion, that You, O Lord, have helped me and comforted me.

[Oratio]
O Lord, graciously be with us during this fast, and, we beseech You, help our spirit to abstain from sin as our body fasts from food.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Mózes negyedik könyvébõl
!Num 20:1 3:6-13.
v. Mózes és Áron azonban eltûntek a közösség szeme elõl, odamentek a megnyilatkozás sátorának bejáratához és arcra borultak. Megjelent nekik az Úr dicsõsége,  s az Úr így szólt Mózeshez:  "Fogd a botot, gyûjtsd egybe a közösséget, te és testvéred, Áron, és parancsoljátok meg a szemük láttára a sziklának, hogy adjon vizet. Fakassz vizet a sziklából, s igyon a közösség jószágával egyetemben."  Mózes elvette a botot az Úr színe elõl, ahogy parancsolta neki.  Mózes és Áron a szikla elé hívták egybe a népet, majd Mózes megszólalt: "Halljátok hát, ti lázadók! Tudunk nektek vizet fakasztani ebbõl a sziklából?"  Ezzel fölemelte Mózes a kezét és kétszer ráütött a sziklára. Bõséges víz fakadt belõle, s ivott a közösség jószágával együtt.  Az Úr azonban így szólt Mózeshez és Áronhoz: "Mivel nem hittetek nekem, s nem dicsõítettetek meg Izrael fiainak szeme láttára, nem vezethetitek el ezt a népet arra a földre, amelyet majd adok nekik."  Ezek Meriba vizei, ahol Izrael fiai pörlekedtek az Úrral, õ pedig kinyilvánította szentségét. 

[Graduale]
!Ps 27:7, 1.
In God my heart trusts, and I find help; then my heart exults, and with my song I give Him thanks.
V. To You, O Lord, I call; O my God, be not deaf to me, do not abandon me.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 4:5-42
v. Odaért Szamaria egyik városához, Szikarhoz, ez annak a földnek a közelében volt, amelyet Jákob fiának, Józsefnek adott.  Ott volt Jákob kútja. Jézus elfáradt az úton, azért leült a kútnál. A hatodik óra felé járt az idõ.  Egy szamariai asszony odament vizet meríteni. Jézus megszólította: "Adj innom!"  Tanítványai ugyanis bementek a városba, hogy élelmet szerezzenek.  A szamariai asszony így válaszolt: "Hogyan? Zsidó létedre tõlem, szamariai asszonytól kérsz inni?" [A zsidók ugyanis nem érintkeztek a szamariaiakkal.]  Jézus ezt felelte neki: "Ha ismernéd Isten ajándékát, s azt, aki azt mondja neked: Adj innom, inkább te kértél volna tõle, s õ élõ vizet adott volna neked."  "Uram - mondta erre az asszony -, hiszen vödröd sincs, a kút pedig mély. Honnan vehetnél hát élõ vizet?  Csak nem vagy nagyobb Jákob atyánknál, aki ezt a kutat adta nekünk, s maga is ebbõl ivott a fiaival és állataival együtt?"  Jézus azt mondta neki feleletül: "Aki ebbõl a vízbõl iszik, újra megszomjazik.  De aki abból a vízbõl iszik, amelyet én adok, az nem szomjazik meg soha többé, mert a víz, amelyet én adok, örök életre szökellõ vízforrás lesz benne."  Erre az asszony kérte: "Uram, adj nekem ilyen vizet, hogy ne szomjazzam többé, s ne kelljen ide járnom meríteni."  Jézus így válaszolt: "Menj, hívd el a férjedet, és gyere vissza!"  "Nincs férjem" - felelte az asszony. Jézus erre azt mondta neki: "Jól mondtad, hogy nincs férjed,  mert volt ugyan öt férjed, de akid most van, az nem férjed. Így igazat mondtál."  "Uram - válaszolta az asszony -, látom, próféta vagy.  Atyáink ezen a hegyen imádták az Istent, ti meg azt mondjátok, hogy Jeruzsálemben kell imádni."  "Hidd el nekem, asszony - mondta Jézus -, elérkezik az óra, amikor sem ezen a hegyen, sem Jeruzsálemben nem fogják imádni az Atyát.  Ti azt imádjátok, akit nem ismertek, mi azt, akit ismerünk, mert az üdvösség a zsidóktól ered.  De elérkezik az óra, s már itt is van, amikor igazi imádói lélekben és igazságban imádják az Atyát. Mert az Atya ilyen imádókat akar.  Az Isten lélek, ezért akik imádják, azoknak lélekben és igazságban kell imádniuk."  Az asszony azt felelte rá: "Tudom, hogy eljön a Messiás, azaz a Fölkent, s amikor eljön, mindent tudtunkra ad."  Jézus erre kijelentette: "Én vagyok az, aki veled beszélek."  Közben visszatértek tanítványai, s meglepõdtek rajta, hogy asszonnyal beszélget. De egyikük sem mondta: "Mit akarsz tõle?" Vagy: "Miért beszélgetsz vele?"  Az asszony otthagyta a korsóját, sietve visszatért a városba, és azt mondta az embereknek:  "Gyertek, van itt egy ember, aki mindent elsorolt, amit csak tettem. Õ volna a Messiás?"  Az emberek kitódultak a városból, és odasereglettek hozzá.  Közben a tanítványok kérték: "Mester, egyél!"  De õ azt felelte: "Van eledelem, csak nem tudtok róla."  A tanítványok erre tanakodni kezdtek egymás közt: "Csak nem hozott neki valaki enni?"  Jézus erre megmagyarázta: "Az én eledelem, hogy annak akaratát teljesítsem, aki küldött, s elvégezzem, amit rám bízott.  Vagy nem így beszéltek: Még négy hónap, és itt az aratás? Nos, azt mondom nektek: Emeljétek fel szemeteket, és nézzétek meg a szántóföldeket: már megértek az aratásra.  Az arató már most megkapja bérét, s termést gyûjt az örök életre, hogy együtt örüljön, aki vet, azzal, aki arat.  Mert igaza van a szólásmondásnak: Más vet és más arat.  Nos, azért küldtelek benneteket, hogy learassátok, amit nem ti munkáltatok. Mások fáradoztak, s ti az õ munkájukba álltatok bele."  Abból a városból sokan hittek benne a szamariaiak közül, az asszony szavára, aki tanúsította: "Mindent elsorolt, amit csak tettem."  Amikor a szamariaiak odaértek hozzá, kérték, hogy maradjon náluk. Két napig ott is maradt.  S az õ szavát hallva még többen hittek benne.  Meg is mondták az asszonynak: "Most már nem a te szavaidra hiszünk, mert magunk is hallottuk, és most már tudjuk, hogy valóban õ a világ Üdvözítõje." 

v. Odaért Szamaria egyik városához, Szikarhoz, ez annak a földnek a közelében volt, amelyet Jákob fiának, Józsefnek adott.  Ott volt Jákob kútja. Jézus elfáradt az úton, azért leült a kútnál. A hatodik óra felé járt az idõ.  Egy szamariai asszony odament vizet meríteni. Jézus megszólította: "Adj innom!"  Tanítványai ugyanis bementek a városba, hogy élelmet szerezzenek.  A szamariai asszony így válaszolt: "Hogyan? Zsidó létedre tõlem, szamariai asszonytól kérsz inni?" [A zsidók ugyanis nem érintkeztek a szamariaiakkal.]  Jézus ezt felelte neki: "Ha ismernéd Isten ajándékát, s azt, aki azt mondja neked: Adj innom, inkább te kértél volna tõle, s õ élõ vizet adott volna neked."  "Uram - mondta erre az asszony -, hiszen vödröd sincs, a kút pedig mély. Honnan vehetnél hát élõ vizet?  Csak nem vagy nagyobb Jákob atyánknál, aki ezt a kutat adta nekünk, s maga is ebbõl ivott a fiaival és állataival együtt?"  Jézus azt mondta neki feleletül: "Aki ebbõl a vízbõl iszik, újra megszomjazik.  De aki abból a vízbõl iszik, amelyet én adok, az nem szomjazik meg soha többé, mert a víz, amelyet én adok, örök életre szökellõ vízforrás lesz benne."  Erre az asszony kérte: "Uram, adj nekem ilyen vizet, hogy ne szomjazzam többé, s ne kelljen ide járnom meríteni."  Jézus így válaszolt: "Menj, hívd el a férjedet, és gyere vissza!"  "Nincs férjem" - felelte az asszony. Jézus erre azt mondta neki: "Jól mondtad, hogy nincs férjed,  mert volt ugyan öt férjed, de akid most van, az nem férjed. Így igazat mondtál."  "Uram - válaszolta az asszony -, látom, próféta vagy.  Atyáink ezen a hegyen imádták az Istent, ti meg azt mondjátok, hogy Jeruzsálemben kell imádni."  "Hidd el nekem, asszony - mondta Jézus -, elérkezik az óra, amikor sem ezen a hegyen, sem Jeruzsálemben nem fogják imádni az Atyát.  Ti azt imádjátok, akit nem ismertek, mi azt, akit ismerünk, mert az üdvösség a zsidóktól ered.  De elérkezik az óra, s már itt is van, amikor igazi imádói lélekben és igazságban imádják az Atyát. Mert az Atya ilyen imádókat akar.  Az Isten lélek, ezért akik imádják, azoknak lélekben és igazságban kell imádniuk."  Az asszony azt felelte rá: "Tudom, hogy eljön a Messiás, azaz a Fölkent, s amikor eljön, mindent tudtunkra ad."  Jézus erre kijelentette: "Én vagyok az, aki veled beszélek."  Közben visszatértek tanítványai, s meglepõdtek rajta, hogy asszonnyal beszélget. De egyikük sem mondta: "Mit akarsz tõle?" Vagy: "Miért beszélgetsz vele?"  Az asszony otthagyta a korsóját, sietve visszatért a városba, és azt mondta az embereknek:  "Gyertek, van itt egy ember, aki mindent elsorolt, amit csak tettem. Õ volna a Messiás?"  Az emberek kitódultak a városból, és odasereglettek hozzá.  Közben a tanítványok kérték: "Mester, egyél!"  De õ azt felelte: "Van eledelem, csak nem tudtok róla."  A tanítványok erre tanakodni kezdtek egymás közt: "Csak nem hozott neki valaki enni?"  Jézus erre megmagyarázta: "Az én eledelem, hogy annak akaratát teljesítsem, aki küldött, s elvégezzem, amit rám bízott.  Vagy nem így beszéltek: Még négy hónap, és itt az aratás? Nos, azt mondom nektek: Emeljétek fel szemeteket, és nézzétek meg a szántóföldeket: már megértek az aratásra.  Az arató már most megkapja bérét, s termést gyûjt az örök életre, hogy együtt örüljön, aki vet, azzal, aki arat.  Mert igaza van a szólásmondásnak: Más vet és más arat.  Nos, azért küldtelek benneteket, hogy learassátok, amit nem ti munkáltatok. Mások fáradoztak, s ti az õ munkájukba álltatok bele."  Abból a városból sokan hittek benne a szamariaiak közül, az asszony szavára, aki tanúsította: "Mindent elsorolt, amit csak tettem."  Amikor a szamariaiak odaértek hozzá, kérték, hogy maradjon náluk. Két napig ott is maradt.  S az õ szavát hallva még többen hittek benne.  Meg is mondták az asszonynak: "Most már nem a te szavaidra hiszünk, mert magunk is hallottuk, és most már tudjuk, hogy valóban õ a világ Üdvözítõje." 

[Offertorium]
!Ps 5:3-4
Heed my call for help, my King, and my God! To You I pray, O Lord.

[Secreta]
Look with favor, we beseech You, O Lord, upon the gifts we offer You, that they may be pleasing to you and ever helpful to our salvation.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 4:13-14
He who drinks of the water that I will give him, says the Lord, it shall become in him a fountain of water, springing up unto life everlasting.

[Postcommunio]
May the reception of this sacrament, O Lord, cleanse us from sin and bring us into the heavenly kingdom.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Grant, we beseech You, almighty God, that we who trust in Your protection may, by Your assistance, triumph over all adversities.
$Per Dominum
