(Jezus Sirak_fia_eneke Eccli 36:1-16)
1 Irgalmazz, ó Uram, irgalmazz nekünk, te, aki a mindenség uralkodó Istene vagy, tekints le ránk, ültesd félelmedet minden pogány népbe!
2 Az idegen népek ellen emeld föl kezedet, hogy ők is lássák hatalmas tetteidet.
3 Ahogy irányunkban szentnek mutatkoztál előttük, mutatkozz most nagynak előttünk velük szemben,
4 hogy ők is megtudják, amit mi már tudunk: nincsen más Isten, Urunk, rajtad kívül.
5 Újítsd meg jeleid, ismételd csodáid, dicsőítsd meg kezedet és erős karodat.
6 Szítsd fel haragodat, engedj szabad folyást indulatodnak, alázd meg, s pusztítsd el ellenségeinket.
7 Siettesd az időt, és gondolj a végükre, hogy megemlegessék csodás tetteidet.
8 Tűz eméssze meg az élve maradtakat, s néped elnyomóit érje utol a vég.
9 Üsd le az idegen fejedelmek fejét, akik így beszélnek: Nincs más rajtunk kívül.
10 Gyűjtsd egybe Jákobnak valamennyi törzsét, s oszd ki örökségük, mint a régmúlt időkben.
11 Irgalmazz a népnek, Uram, amely nevedet viseli, Izraelnek, amely elsőszülötted lett.
12 Légy könyörülettel szent városod iránt, Jeruzsálem iránt, hol a hajlékod van.
13 Töltsd be Sion hegyét dicséreteddel és dicsőségeddel a templomodat.
14 Tanúskodjál első teremtményed mellett, biztosítsd a jövőt, amit a nevedben előre hirdettek.
15 Jutalmazd meg azokat, akik benned bíznak, bizonyítsd be, hogy igaz prófétáid szava.
16 Hallgasd meg, Uram, szolgáid esdeklő imáját, Áron áldására, mit népedre adott.
