73:1 (Aszaf tanítókölteménye.) Miért vetettél el minket örökre, Istenem, miért lángol haragod legelőd juhai ellen?
73:2 Gondolj közösségedre, amelyet ősidők óta kiválasztottál, a népre, amelyet sajátodul lefoglaltál gondolj Sion hegyére, amelyet lakóhelyül kiszemeltél.
73:3 Irányítsd lépteid az örök romok felé: a szentélyben mindent szétdúlt az ellenség,
73:4 a gyülekezet helyén ellenségeid zajonganak, a bejárat fölé jelvényüket akasztották, a jelvényt,
73:5 amelyet előbb nem ismertünk. Mint akik a sűrűben fejszét forgatnak,
73:6 úgy verték szét baltával, kalapáccsal a kapukat.
73:7 Szentélyedre tüzet vetettek, Istenünk, s neved hajlékát földig meggyalázták.
73:8 Így szóltak magukban: Mind megsemmisítjük, égessétek porig Istenük szentélyeit a földön!
73:9 Nem látjuk többé jeleinket, próféta nincs többé, senki sincs közöttünk, aki tudná: meddig még?
73:10 Meddig űz még csúfot, Istenünk, az ellenség? Mindvégig káromolhatja neved az ellenfél?
73:11 Miért vonod vissza a kezed, jobbodat miért tartod rejtve magadnál?
73:12 Mégis Isten a királyom kezdettől fogva, a földön szabadulást csak ő szerez.
73:13 Hatalmaddal a tengert megnyitottad, a vizekben összezúztad a sárkányok fejét.
73:14 A leviatánnak szétverted a fejét, s prédául adtad a tenger szörnyeinek.
73:15 Te hívtad elő a forrást és patakot, elapasztottál ősi folyamokat.
73:16 A tied a nappal, a tied az éj, te helyezted el a napot és a holdat.
73:17 Te jelölted ki a föld határait, te alkottad a nyarat és a telet.
73:18 Gondolj rá, Uram, hogyan ócsárolt és gúnyolt az ellenség, egy balga nép káromolta a neved.
73:19 Turbékoló galambjaid életét ne dobd oda keselyűnek, szegényeid életéről ne feledkezz meg örökre!
73:20 Tekints a szövetségre, hisz a mérték betelt. Az ország rejtett szögletei erőszak helyéül szolgálnak.
73:21 Ne kelljen az elnyomottnak megszégyenülve elvonulnia, dicsőítse neved a szegény és a gyönge!
73:22 Kelj föl, Istenem, vedd kezedbe ügyed, gondolj a gyalázatra, amivel a balga naponta illet!
73:23 Ne feledd ellenségeid ordítozását, ellenfeleid eget verő szidalmát!
