[Rank]
Dominica XXIV et ultima Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Jer 29:11-12; 29:14
v. The Lord says: I think thoughts of peace, and not of affliction. You shall~
call upon Me, and I will hear you; and I will bring back your captivity from all~
places.
!Ps 84:2
You have favored, O Lord, Your land; You have restored the well-being of Jacob.
&Gloria
v. The Lord says: I think thoughts of peace, and not of affliction. You shall~
call upon Me, and I will hear you; and I will bring back your captivity from all~
places.

[Oratio]
O Lord, we beseech You, arouse the wills of Your faithful people that, by a more~
earnest search for the fruit of Your divine work, they may receive more~
abundantly of the healing effects of Your goodness.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Kolosszeiekhez irott levelébõl
!Col 1:9-14
v. Amióta errõl hallottunk, mi is szüntelenül imádkozunk értetek, és könyörgünk, hogy akaratát teljesen ismerjétek, nagy bölcsességgel és lelki megértéssel.  Így majd az Úrhoz méltón éltek, egészen az õ tetszése szerint, minden jótettben gyümölcsöt hoztok, és az Isten ismeretében gyarapodtok.  Dicsõséges hatalmában szilárdítson meg titeket nagy erõvel, hogy mindvégig kitartsatok és állhatatosak legyetek. Örömmel  adjatok hálát az Atyának, aki arra méltatott benneteket, hogy részetek legyen a szentek örökségében, a világosságban;  kiragadott minket a sötétség hatalmából, és áthelyezett szeretett Fia országába.  Benne nyertük el a megváltást, bûneink bocsánatát. 

[Graduale]
!Ps 43:8-9
You saved us, O Lord, from our foes, and those who hated us You put to shame.
V. In God we gloried day by day; Your name we praised always.Alleuia, alleluia
!Ps 129:1-2
Out of the depths I have cried to thee, O Lord, Lord hear my prayer. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 24:15-35
v. Amikor majd látjátok a szent helyen az iszonyatos pusztulást, amelyet Dániel próféta megjövendölt - aki olvassa, értse meg! -,  akkor, aki Júdeában van, meneküljön a hegyekbe.  Aki a háztetõn van, ne jöjjön le, hogy kivigye a házából holmiját,  s aki a mezõn van, ne térjen vissza, hogy elvigye köntösét.  Jaj a várandós és szoptatós anyáknak azokban a napokban!  Imádkozzatok, hogy ne télen vagy szombaton kelljen menekülnötök!  Akkora lesz a gyötrelem, amilyen még nem volt a világ kezdetétõl mindmáig és nem is lesz.  Ha nem rövidülnének meg azok a napok, nem menekülne meg egyetlen ember sem. De a választottak kedvéért megrövidülnek azok a napok.  Akkor ha valaki azt mondja: Íme, itt a Krisztus vagy amott! ne higgyétek.  Álpróféták és álkrisztusok fognak fellépni, és nagy jeleket és csodákat visznek végbe, hogy megtévesszék, ha lehet, még a választottakat is.  Lám, elõre megmondtam nektek.  Ha tehát azt mondják nektek, hogy kinn van a pusztában -, ne menjetek ki, hogy a házban rejtõzködik -, ne higgyétek el!  Amint a villám napkeleten támad és napnyugatig látszik, olyan lesz az Emberfiának eljövetele is.  Ahol a hulla van, oda gyûlnek a keselyûk.  Mindjárt e gyötrelmes napok után a Nap elhomályosul, a Hold nem világít, a csillagok lehullanak az égrõl, és az egek erõi megrendülnek.  Akkor feltûnik az égen az Emberfia jele, és a mellét veri a föld minden népe, mert látja, amint az Emberfia eljön az ég felhõin, nagy hatalommal és dicsõséggel.  Elküldi angyalait hangos harsonaszóval, s összegyûjtik a választottakat a szélrózsa minden irányából, az ég egyik szélétõl a másikig.  Vegyetek példát a fügefáról. Amikor hajtása már zsendül és a levelei kibontakoznak, tudjátok, hogy közel van a nyár.  Így amikor ezeket látjátok, magatok is megállapíthatjátok, hogy már közel van az ajtóban.  Bizony mondom nektek: Nem múlik el ez a nemzedék, míg ezek be nem következnek.  Ég és föld elmúlik, de az én igéim el nem múlnak. 

[Offertorium]
!Ps 129:1-2
Out of the depths I cry to You, O Lord; Lord, hear my prayer! Out of the depths I~
cry to You, O Lord.

[Secreta]
Be merciful, O Lord, to our humble requests and accept the offerings and prayers~
of Your people: turn the hearts of all of us to You, that, freed from earthly~
cravings, we may pass over to heavenly yearnings.
$Per Dominum

[Communio]
!Mark 11:24
Amen I say to you, all things whatever you ask for in prayer, believe that you~
shall receive, and it shall be done to you.

[Postcommunio]
Grant us, we beseech You, O Lord, that all the evil in our hearts may be cured~
by the healing power of the sacrament we have received.
$Per Dominum
