[Rank]
Dominica de Passione;;I classis Semiduplex;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Dominica I Passionis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 42:1 - 2.
v. Do me justice, O God, and fight my fight against a faithless people; from the deceitful and impious man rescue me. For You are my God and my strength.
!Ps 42:3
Send forth Your light and Your fidelity; they shall lead me on and bring me to Your holy mountain, to Your dwelling-place.
v. Do me justice, O God, and fight my fight against a faithless people; from the deceitful and impious man rescue me. For You are my God and my strength.

[Oratio]
Look graciously upon Your household, almighty God, we beseech You, that by Your grace we may be governed in body, and by Your protection safeguarded in mind.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott levelébõl
!Heb 9:11 - 15.
v. Krisztus azonban a ránk váró javak fõpapjaként jött el, s belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba, amelyet nem ember keze alkotott, vagyis nem ebbõl a világból való.  Nem a bakok vagy borjak vérével, hanem saját vérével lépett be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök megváltást szerzett.  Ha ugyanis a bakok és bikák vére meg az üszõ hamva a tisztátalanokra hintve külsõleg tisztává teszi õket,  mennyivel inkább megtisztítja lelkiismeretünket a holt cselekedetektõl Krisztus vére, aki az örök Lélek által saját magát adta tiszta áldozatul az Istennek, hogy az élõ Istennek szolgáljunk.  Ezért õ új szövetség közvetítõje. Elõbb azonban a régi szövetség korában elkövetett bûnök megváltásáért el kellett szenvednie a halált, hogy a meghívottak elnyerjék az örökké tartó örökséget. 

[Graduale]
!Ps 142:9-10.
Rescue me from my enemies, O Lord; teach me to do Your will.
!Ps 17:48-49
O Lord, my deliverer from the angry nations, truly above my adversaries You exalt me and from the violent man You have rescued me.
_
!Tractus
!Ps 128:1-4
Much have they oppressed me from my youth.
V. Let Israel say: Much have they oppressed me from my youth.
V. Yet they have not prevailed against me; upon my back the plowers plowed.
V. Long did they make their furrows. But the just Lord has severed the cords of the wicked.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 8:46 - 59.
v. Ki vádolhat bûnnel közületek? Ha meg az igazságot hirdetem, miért nem hisztek nekem?  Aki az Istentõl való, meghallja az Isten szavát. Ti azért nem halljátok meg, mert nem vagytok az Istentõl valók."  A zsidók erre rátámadtak: "Hát nincs igazunk, amikor szamariainak és ördögtõl megszállottnak mondunk?"  "Nem vagyok ördögtõl megszállott - felelte Jézus -, hanem tisztelem Atyámat, ti ellenben gyalázattal illettek,  noha nem keresem a magam dicsõségét, hisz van, aki keresse és ítéletet mondjon.  Bizony, bizony, mondom nektek: aki megtartja tanításomat, az nem ízleli meg a halált örökre."  A zsidók közbevágtak: "Most aztán igazán meggyõzõdtünk róla, hogy ördögtõl megszállott vagy! Ábrahám is, a próféták is meghaltak, s te azt állítod: Aki megtartja tanításomat, nem ízleli meg a halált örökre.  Csak nem vagy nagyobb Ábrahám atyánknál? Mert hisz õ meghalt. S a próféták is meghaltak. Mivé teszed magad?"  Jézus így válaszolt: "Ha én dicsõíteném meg magam, mit sem érne a dicsõségem. Atyám dicsõít meg, akirõl azt mondjátok ugyan, hogy Istenetek,  de nem ismeritek. Én azonban ismerem, s ha azt mondanám, hogy nem ismerem, hozzátok hasonlóan hazug volnék. De ismerem, és megtartom tanítását.  Ábrahám, a ti atyátok örült, hogy megláthatja napomat. Meg is látta, és örült neki."  A zsidók felháborodtak: "Ötvenesztendõs sem vagy, s láttad Ábrahámot?"  Jézus így válaszolt: "Bizony, bizony, mondom nektek: Mielõtt Ábrahám lett, én vagyok."  Erre követ ragadtak, s meg akarták kövezni, de Jézus eltûnt elõlük, és elhagyta a templomot. 

[Offertory]
I praise You, O Lord, with all my heart; be good to Your servant, that I may live and keep Your words. O Lord, give me life according to Your word.

[Secreta]
May these offerings, we beseech You, O Lord, loose the bonds of our wickedness, and obtain for us the gifts of Your mercy.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor. 11:24 - 25.
This is My Body, which shall be given up for you: this is the cup of the new covenant in My Blood, says the Lord; Do this as often as you receive it, in remembrance of Me.

[Postcommunio]
Stand by us, O Lord our God, and protect by Your everlasting help those to whom You have given new strength through Your sacrament.
$Per Dominum
