[Rank]
Preciosissimi Sanguinis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;6;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=147
Festum Domini

[Capitulum Vespera]
!Heb 9:11-12
v. Krisztus azonban a ránk váró javak fõpapjaként jött el, s belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba, amelyet nem ember keze alkotott, vagyis nem ebbõl a világból való. Nem a bakok vagy borjak vérével, hanem saját vérével lépett be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök megváltást szerzett.
$Deo gratias

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott levelébõl
!Heb 9:11-15
11 Krisztus azonban a ránk váró javak fõpapjaként jött el, s belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba, amelyet nem ember keze alkotott, vagyis nem ebbõl a világból való.
12 Nem a bakok vagy borjak vérével, hanem saját vérével lépett be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök megváltást szerzett.
13 Ha ugyanis a bakok és bikák vére meg az üszõ hamva a tisztátalanokra hintve külsõleg tisztává teszi õket,
14 mennyivel inkább megtisztítja lelkiismeretünket a holt cselekedetektõl Krisztus vére, aki az örök Lélek által saját magát adta tiszta áldozatul az Istennek, hogy az élõ Istennek szolgáljunk.
15 Ezért õ új szövetség közvetítõje. Elõbb azonban a régi szövetség korában elkövetett bûnök megváltásáért el kellett szenvednie a halált, hogy a meghívottak elnyerjék az örökké tartó örökséget.

[Lectio2]
!Heb 9:16-22
16 Ahol ugyanis van végrendelet, elõbb bizonyítani kell a végrendelkezõ halálát,
17 hiszen a végrendelet csak halál esetén jogerõs; addig, amíg a végrendelkezõ él, nem érvényes.
18 Ezért az elsõ szövetséget sem kötötték vér nélkül.
19 Miután ugyanis Mózes - a törvény elõírása szerint - minden rendelkezést felolvasott az egész nép elõtt, vette a bakok és borjak vérét a vízzel, majd vörös gyapjúval és izsóppal meghintette magát a könyvet és az egész népet,
20 e szavakkal: "Ez annak a szövetségnek a vére, amelyet az Isten veletek kötött."
21 Azután meghintette vérrel a sátort és az összes istentiszteleti edényt is.
22 Sõt a törvény szerint majdnem mindent vérrel tisztítanak meg, és vérontás nélkül nincs bûnbocsánat.

[Lectio3]
!Heb 10:19-24
19 Testvérek, Krisztus véréért megvan tehát a reményünk, hogy beléphetünk a szentélybe.
20 Ezt az élethez vezetõ új utat a függönyön, vagyis saját testén keresztül nyitotta meg nekünk.
21 Fõpapunk is van, akit az Isten a népe fölé rendelt.
22 Járuljunk hát hozzá igaz szívvel, hitbõl fakadó bizalommal, hiszen a szívünk megtisztult a rossz lelkiismerettõl, és testünket is tiszta víz mosta le.
23 Tartsunk ki rendíthetetlenül reménységünk megvallásában, mert hûséges az, aki az ígéretet tette.
24 Legyen gondunk rá, hogy szeretetre és jótettekre buzdítsuk egymást.

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kõnyvébõl
!John 19:30-35
Azon idõben amint Jézus megízlelte az ecetet, így szólt: "Beteljesedett!" Aztán lehajtotta fejét és kilehelte lelkét. És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop of Hippo.
!120th Tract on John.
 One of the soldiers with a spear pierced His Side, and forthwith came thereout~
Blood and Water. The Evangelist speaketh carefully. He saith not that he smote the Side, nor yet that he wounded It, nor yet anything else, but pierced pierced It, to fling wide the entrance unto life, whence flow the Sacraments of the Church, those Sacraments without which there is no entrance unto the life which is life indeed. That Blood which was shed there was shed for the remission of sins, that Water is the water that mantleth in the cup of salvation. Therein are we washed, and thereof do we drink. Of this was it a type when it was said unto Noah The door of the ark shalt thou set in the side thereof.. and of every living thing of all flesh shalt thou bring into the ark.. to keep them alive. (Gen. vi. 16, 19.) A figure this of the Church. Thus was it that the first woman was made from the side of her husband while he slept, and she was called (Eve, which is, being interpreted,) Life, because she was the mother of all living. (Gen. iii. 20.) This name set forth a great good, before it became associated with the bitter fruit of a great evil. And here we have the Second Adam bowing His Head, and the deep sleep of death falling upon Him upon the Cross, and He sleepeth, that the Lord God may take a thing out of His side, and may make thereof a wife for Him. O what a death was His, which quickeneth the dead What is cleaner than His Blood What more health-giving than His wounding

[Capitulum Laudes]
!Heb 9:11-12
v. Krisztus azonban a ránk váró javak fõpapjaként jött el, s belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba, amelyet nem ember keze alkotott, vagyis nem ebbõl a világból való. Nem a bakok vagy borjak vérével, hanem saját vérével lépett be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök megváltást szerzett.
$Deo gratias

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-24:Octava

[Lectio Prima]
!Heb 9:19-20
v. Miután ugyanis Mózes - a törvény elõírása szerint - minden rendelkezést felolvasott az egész nép elõtt, vette a bakok és borjak vérét a vízzel, majd vörös gyapjúval és izsóppal meghintette magát a könyvet és az egész népet, e szavakkal: "Ez annak a szövetségnek a vére, amelyet az Isten veletek kötött."

[Capitulum Tertia]
!Heb 9:11-12
v. Krisztus azonban a ránk váró javak fõpapjaként jött el, s belépett abba a nagyobb és tökéletesebb sátorba, amelyet nem ember keze alkotott, vagyis nem ebbõl a világból való. Nem a bakok vagy borjak vérével, hanem saját vérével lépett be egyszer s mindenkorra a szentélybe, és örök megváltást szerzett.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Heb 9:13-14
v. Ha ugyanis a bakok és bikák vére meg az üszõ hamva a tisztátalanokra hintve külsõleg tisztává teszi õket, mennyivel inkább megtisztítja lelkiismeretünket a holt cselekedetektõl Krisztus vére, aki az örök Lélek által saját magát adta tiszta áldozatul az Istennek, hogy az élõ Istennek szolgáljunk.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Heb 9:19-20
v. Miután ugyanis Mózes - a törvény elõírása szerint - minden rendelkezést felolvasott az egész nép elõtt, vette a bakok és borjak vérét a vízzel, majd vörös gyapjúval és izsóppal meghintette magát a könyvet és az egész népet, e szavakkal: "Ez annak a szövetségnek a vére, amelyet az Isten veletek kötött."
$Deo gratias
