[Officium]
Zjevení Páně

[Ant Laudes]
Před východem slunce zrozen, * a před věky, Pán náš Spasitel se dnes zjevil světu.
Přišlo tvé světlo, * Jerusaléme, a sláva Páně vzešla nad tebou, a Národy budou kráčet ve tvém světle, alleluja.
Když otevřeli své poklady, * obětovali Mudrci Pánu zlato, kadidlo a myrhu, alleluja.
Moře a řeky, * dobrořečte Pánu; Prameny, velebte Pána, alleluja.
A ta hvězda * září jako plamen, a ukazuje Krále králů a Boha. Mudrci ji uviděli, a velikému Králi přinesli dary.

[Hymnus Vespera]
v. Proč jen, bezbožný Herode
Bojíš se Boha a Krále?
Neuchvacuje časný trůn 
Kdo dává říše nebeské.
_
Šli Mudrci a hvězdička,
již viděli, před nimi šla,
Světlo též světlem hledali,
Dary jej Bohem vyznali.
_
Lázeň z čistého pramene
Nebeský přines' Beránek,
A hříchy, jež neodnesl
Obmyv nás pak na sebe vzal.
_
V novém druhu jeho moci
Džbány vody zčervenají,
Když nalít víno přikázal,
Mění voda podstatu svou.
_
Buď sláva tobě, Ježíši,
Jenž jsi Pohanům zjevený,
i Otci, Duchu milosti
po všechny věky věčnosti.
Amen.

[Versum 1_]
V. Králové Taršíše i ostrovů přinesou dary.
R. Králové Arabů s Sáby přinesou oběti.

[Versum 1C]
V. Přicházejí všichni ze Sáby.
R. Přinášejí zlato a kadidlo, a hlásají chválu Páně.

[Ant 1]
Mudrci, * když uviděli hvězdu, řekli si společně: Je to znamení velikého Krále; pojďme jej navštívit, a obětujme mu dary, zlato, kadidlo a myrhu, alleluja.

[Oratio]
Bože, jenž jsi dnešního dne svého Jednorozeného zjevil Pohanům vedeným hvězdou, popřej milostivě, abychom my, kteří jsme tě už vírou poznali, až k patření na krásu tvé velebnosti byli přivedeni. 
$Per eumdem

[Invit]
Kristus se nám zjevil, * Pojďte, klanějme se mu.

[Ant Matutinum]
Přineste dary Hospodinu, * synové Boží, a klanějte se Hospodinu v jeho svaté síni.;;28
Příval vody v řece * obšťastnuje, alleluja, město Boží, alleluja.;;45
Zpívejte našemu Bohu, * zpívejte, zpívejte našemu Králi, zpívejte mu moudře.;;46
Cela země ať se ti klaní, * a zpívá tobě; chválu ať pěje tvému jménu, Hospodine.;;65
Králové Taršíše * i ostrovů přinášejí dary Králi Hospodinu.;;71
Všechny Národy, * které jsi stvořil, přijdou, a klanět se budou před tebou, Hospodine.;;85
@SanctiM/01-06:AntMatutinumM:2
(sed die Epiphaniæ dicitur)
Přijď te a klanějme se jemu: * neboť on je Hospodin náš Bůh.;;94
Klaňte se Hospodinu, * alleluja, v jeho svaté síni, alleluja.;;95
Klaňte se Bohu, * alleluja, všichni jeho Andělé, alleluja.;;96

[Nocturn 1 Versum]
V. Ať se ti klaní celá země a pěje ti chválu.
R. Chvalozpěv ať pronáší tvému jménu, Hospodine.

[Nocturn 3 Versum]
V. Klaňte se Hospodinu, alleluja.
R. V jeho svatém chrámu, alleluja.

[Lectio1]
Čtení z knihy Proroka Isajáše
!Isa 55:1-4
1 Nuže, vy všichni, kteří žízníte, pojďte k vodě; i když jste bez stříbra, pojďte, zásobte se a jezte, pojďte a kupujte bez stříbra a zdarma víno a mléko!
2 Proč odvažovat stříbro za to, co není chléb, svůj výdělek za to, co nesytí? Slyšte mě a budete hodovat, vychutnávat tučná jídla!
3 Nakloňte ucho své a pojďte ke mně! Poslouchejte, a naplní vás nový život! Uzavřu s vámi věčnou smlouvu na věrných slibech daných Davidovi.
4 Hle, národům jsem ho ustanovil zákonodárcem, knížetem a vládcem kmenů.

[Responsory1]
R. Dnes, když byl v Jordánu pokřtěn Pán, otevřela se nebesa, a jako holubice na něj sestoupil Duch, a hlas Otcův zahřměl:
* Toto je můj milovaný Syn, v němž jsem zajisté nalezl zalíbení.
V. Sestoupil na něj Duch Svatý v tělesné podobě jako holubice, a zazněl hlas z nebe;
R. Toto je můj milovaný Syn, v němž jsem zajisté nalezl zalíbení.

[Responsory1InfraOctavam]
R. Jsou tři drahé dary, jež přinesli Mudrci Pánu v onen den, a mají v sobě božská tajemství:
* Ve zlatě se ukazuje moc Krále; v kadidlu uvaž Velekněze; a v myrrze pak Pánův pohřeb.
V. Původce naší spásy uctili Mudrci v jesličkách, a ze svých pokladů mu přinesli tajemné druhy darů.
R. Ve zlatě se ukazuje moc Krále; v kadidlu uvaž Velekněze; a v myrrze pak Pánův pohřeb.

[Lectio2]
!Isa 60:1-6
1 Vstaň, rozsviť se, Jerusaléme, neboť vzešlo tvé světlo a Hospodinova velebnost září nad tebou!
2 Hle, tma zahalí zemi a temnota národy, nad tebou však zazáří Hospodin, jeho velebnost se zjeví nad tebou.
3 Národy budou kráčet v tvém světle a králové v tvé vycházející záři.
4 Rozhlédni se kolem a podívej se: ti všichni se shromáždili, přišli k tobě. Zdaleka přicházejí tvoji synové, na zádech jsou přinášeny tvoje dcery.
5 Spatříš to a zazáříš, radostí se zachvěje a rozšíří tvé srdce, neboť tě zaleje bohatství moře, poklady národů přijdou k tobě.
6 Záplava velbloudů tě přikryje, dromedáři z Midjanu a Efy, přijdou všichni ze Sáby, přinesou zlato a kadidlo, rozhlásí Hospodinovu chválu.

[Responsory2]
R. V podobě holubice byl Duch Svatý spatřen, a hlas Otcův se ozval:
* Toto je můj milovaný Syn, v něm jsem zajisté nalezl zalíbení.
V. Nebesa se nad ním otevřela, a hlas Otcův zahřměl:
R. Toto je můj milovaný Syn, v něm jsem zajisté nalezl zalíbení.

[Lectio3]
!Isa 61:10-11; 62:1
10 Radostí budu jásat v Hospodinu, má duše zaplesá v mém Bohu, neboť mi oblékl roucho spásy, oděl mě šatem spravedlnosti jako ženicha okrášleného věncem, jako nevěstu ozdobenou šperky.
11 Jako země rodí rostlinstvo, jako zahrada dává vzejít setbě, tak Pán, Hospodin, dá vyrašit spravedlnosti a slávě před všemi národy.
1 Kvůli Siónu neumlknu, kvůli Jerusalému neutichnu, dokud jeho spravedlnost nevzejde jak světlo, dokud se jeho spása nerozhoří jak pochodeň.

[Responsory3]
R. The kings of Tarshish and of the isles shall bring presents.
* The kings of Arabia and Saba shall offer gifts unto the Lord God.
V. All they from Saba shall come, they shall bring gold and incense.
R. The kings of Arabia and Saba shall offer gifts unto the Lord God.
&Gloria
R. The kings of Arabia and Saba shall offer gifts unto the Lord God.

[Lectio4]
Řeč svatého Lva Papeže.
!Řeč 2. o Narození Páně.
Radujte se v Pánu, nejmilejší, opět říkám, radujte se! Neboť v krátkém čase po slavnosti Kristova Narození nám zazářila slavnost jeho zjevení. A svět v ní poznal dítě, které Panna v onen den porodila. Slovo se totiž stalo tělem, a tak nastavilo počátky našeho vnímání, když se narozený Ježíš ukázal věřícím, avšak svým pronásledovatelům zůstal skryt. Již tedy nebesa převyprávěla slávu Boží a do všech koutů země vyšel hlas pravdy, když se i pastýřům zjevil zástup Andělů a oznamoval příchod Spasitele, i Mudrce předcházela hvězda a přivedla je, aby se mu mohli poklonit; aby od východu slunce až na jeho západ mohlo zazářit zrození pravého Krále, a tuto víru poznaly i říše Východu díky Mudrcům, a ani říši Římské však neměla zůstat skryta.

[Responsory4]
R. Rozjasni se, rozjasni se Jerusaléme, neboť přišlo tvé světlo: 
* A sláva Páně vzešla nad tebou.
V. A Národy budou kráčet ve tvém světle, a králové v lesku tvého východu:
R. A sláva Páně vzešla nad tebou.

[Lectio5]
Neboť i když zuřivost Herodova chtěla hned zpočátku zničit všechny, kdo by mohli býti oním Králem, nevědomky právě jej ušetřila. Zatímco totiž zamýšlel tento otřesný zločin, a chlapce, kterého neznal, se chtěl zbavit zabitím všech nemluvňat, zpráva o narození zvěstovaného vládce nebes roznášela do všech koutů země místo, kde se to má stát. Ta zpráva letěla o to rychleji a lépe se šířila nejen díky této převýznamné novině, ale také kvůli hrůznému činu krví zbroceného pronásledovatele. Spasitel byl také proto přinesen do Egypta, aby národ oddaný prastarým omylům přijal zprávu o blížící se spáse skrze skrytou milost. Egyptský národ, i když ještě nezavrhl tyto pověry, již přijal pravdu jako svého hosta.

[Responsory5]
R. Všichni ze Sáby přijdou, přinesou zlato a kadidlo, a zvěstovat budou chválu Páně.
* Alleluja, alleluja, alleluja.
V. Králové Taršíše a ostrovů přinesou dary, králové Arabů a Sáby přijdou s dárky.
R. Alleluja, alleluja, alleluja.

[Lectio6]
Poznejme tedy, nejmilovanější, v mudrcích, kteří se klaněli Kristu, prvotiny našeho povolání a víry, a s jásotem v duši oslavme počátky blažené naděje. Odsud totiž začínáme vstupovat ve věčné dědictví. Odsud nám začínají odhalovat Krista výmluvná tajemství Písma, která sice židovská zaslepenost nepřijala, avšak přinesla své světlo všem národům. Uctěme tedy přeposvátný den, v němž se zjevil Původce naší spásy; a jejž Mudrci uctili jako nemluvně v jeslích, my jako všemohoucího budeme uctívat v nebesích. A stejně jako oni ze svých pokladů obětovali Hospodinu tajemné druhy darů, tak i my ze svých srdcí, jež jsou hodna Boha, nabídněme.

[Responsory6]
R. Mudrci přišli od Východu do Jerusaléma, hledajíce s těmito slovy: Kde je to novorozeně, jehož hvězdu jsme viděli?
* A přišli jsme se poklonit Pánu.
V. Uviděli jsme jeho hvězdu na Východě.
R. A přišli jsme se poklonit Pánu.
&Gloria
R. A přišli jsme se poklonit Pánu.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše. 
!Mat. 2:1-12
Když se Ježíš narodil v judském Betlémě za dnů krále Heroda, hle, Mudrci od Východu přišli do Jerusaléma, pravíce: „Kde je ten, jenž se narodil, Král židovský?“ A ostatní.
-
Homilie svatého Řehoře Papeže.
!Homilie 10. na Evangelia.
Nejdražší bratři, jak jste slyšeli ve čtení z Evangelia, narozením Krále nebeského byl velmi znepokojen král pozemský. Neboť pozemská vznešenost je jistě zmatena, když se otevřou nebeské výsosti. My se však musíme ptát, čím to je, že když se narodil Spasitel, zjevil se pastýřům v Judsku Anděl, avšak Mudrce z Východu nepřivedl k uctění Spasitele Anděl, ale hvězda? Židům totiž, jako národu, který užívá rozumu, tuto novinu musel zvěstovat rozumný tvor, tedy Anděl. Ovšem pohanské Národy, které ještě nedokázaly užívat rozumu, nepřivedl k poznání Páně hlas, nýbrž znamení. Proto také svatý Pavel praví: „Proroctví jsou dána věřícím, nikoliv nevěřícím. Znamení však nevěřícím, nikoliv věřícím.“ Proto také Židé dostali proroctví jako věřící, nikoliv nevěřící. A mudrcům byla seslána znamení jako nevěřícím, nikoliv věřícím.

[Responsory7]
R. Hvězda, již uviděli Mudrci na Východě, šla před nimi, dokud nepřišli na místo, kde byl chlapec.
* Když ji pak uviděli, velmi se zaradovali.
V. A když vešli do domu, nalezli chlapce s matkou jeho Marií, padli na tváře a klaněli se mu.
R. Když ji pak uviděli, velmi se zaradovali.

[Lectio8]
Je třeba poznamenat, že když nadešla plnost času, našeho Spasitele těm samým národům zvěstovali Apoštolové, avšak když byl ještě malý a pro neschopnost lidského těla ještě nemluvil, zvěstovala jej národům hvězda, neboť tak si to žádá přirozený řád věcí. Když už Pán mluvil, i kazatelé nás s ním svou řečí seznamovali, ale dokud nepromluvil, mluvily o něm pouze němé symboly. Ve všech znameních, která nám byla dána při narození Páně i při jeho umírání, však musíme mít na paměti, jak veliká byla tvrdost v srdcích mnoha Židů, když Pána nepoznali ani skrze dar proroctví, ani díky jeho zázrakům.

[Responsory8]
R. Když Mudrci uviděli hvězdu, zaradovali se velmi.
* A když vešli do domu, nalezli chlapce s Marií, jeho matkou, i padli na tvář a klaněli se jemu; * Otevřeli své poklady a přinesli mu dary, zlato, kadidlo a myrrhu.
V. Hvězda, již uviděli Murdci na Východě, šla před nimi, až se pak zastavila nad místem, kde byl chlapec.
R. A když vešli do domu, nalezli chlapce s Marií, jeho matkou, i padli na tvář a klaněli se jemu;
&Gloria
R. Otevřeli své poklady a přinesli mu dary, zlato, kadidlo a myrrhu.

[Lectio9]
Všechny živly svědčily o příchodu svého tvůrce. Abych to o nich řekl po lidském způsobu: Nebesa poznala, že to dítě je Bůh, neboť hned vyslala hvězdu. Moře jej poznalo, protože jeho chodidlům dovolilo po sobě kráčet. Země jej poznala, neboť se zatřásla při jeho smrti. Slunce jej poznalo, neboť skrylo paprsky svého světla. Skály a zdi jej poznaly, protože v čase jeho smrti pukaly. Peklo jej poznalo, neboť mrtvé, které zadržovalo, opět vydalo.	A přece u toho, koho za Hospodina pociťovaly všechny necitelné živly, ještě nevěřící srdce Židů nepoznala, že je to Bůh, a tvrdší než skála je nechtěli roztrhnout v pokání.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!Isa 60:1
v. Povstaň a rozjasni se, Jerusaléme, neboť přišlo tvé světlo, a sláva Páně vzešla nad tebou.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Ty jediné z velikých Měst,
Velký Betléme, kde se stalo.
že Vůdce spásy nebeský
V těle se slavně narodil.
_
Ta hvězda, jež se krásou skví
víc nežli slunce planoucí,
roznáší zprávu po zemi,
že přišel k nám Bůh vtělený.
_
Viděli jej pak Mudrci,
Když z Východu přinesli dary,
Padli na zem a dali mu,
Kadidlo, myrhu, zlato králů.
_
Krále a Boha ohlašují,
poklady i krásná vůně
Kadidla ze Sáby, a myrhový 
Prach jeho hrob nám zvěstují.
_
Buď sláva tobě, Ježíši,
Jenž jsi Pohanům zjevený,
i Otci, Duchu milosti
po všechny věky věčnosti.
Amen.

[Versum 2]
V. Klaňte se Bohu, alleluja.
R. Všichni jeho Andělé, slleluja.

[Versum 2] (rubrica cisterciensis)
@:Versum 1

[Ant 2]
Dnes * se k nebeskému Ženichu připojila Církev, neboť v Jordánu obmyl Kristus její přečiny. Mudrci s dary běží ke královské svatbě; a z vody proměněné ve víno se radují hodující, alleluja.

[Lectio Prima]
!Isa 60:6
v. Přijdou všichni ze Sáby, přinesou zlato a kadidlo, rozhlásí Hospodinovu chválu.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Králové Taršíše a ostrovů přinesou dary. * Alleluja, alleluja.
R. Králové Taršíše a ostrovů přinesou dary. * Alleluja, alleluja.
V. Králové Arábie a Sáby přijdou i s dary.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Králové Taršíše a ostrovů přinesou dary. * Alleluja, alleluja. Alleluia.

[Responsory Breve Tertia] (rubrica cisterciensis)
R.br. Posvěcený den * nám zazářil.
R. Posvěcený den * nám zazářil.
V. Pojďte, Pohané, a klaňte se Pánu.
R. Nám zazářil.

[Versum Tertia]
V. All they from Saba shall come. Alleluia.
R. They shall bring gold and incense. Alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Isa 60:4
v. Rozhlédni se kolem a podívej se: ti všichni se shromáždili, přišli k tobě. Zdaleka přicházejí tvoji synové, na zádech jsou přinášeny tvoje dcery.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. All they from Saba shall come. * Alleluia, Alleluia.
R. All they from Saba shall come. * Alleluia, Alleluia.
V. They shall bring gold and incense.
R. Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. All they from Saba shall come. * Alleluia, Alleluia.

[Responsory Breve Sexta] (rubrica cisterciensis)
R.br. Králové Taršíše a ostrovů * Přinesou dary.
R. Králové Taršíše a ostrovů * Přinesou dary.
V. Králové Arábie a Sáby přijdou i s dary.
R. Přinesou dary.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Worship the Lord. * Alleluia, Alleluia.
R. Worship the Lord. * Alleluia, Alleluia.
V. In His holy courts.
R. Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. Worship the Lord. * Alleluia, Alleluia.

[Versum 3] (rubrica cisterciensis)
@:Versum 1

[Ant 3]
This day we keep a holiday in honour of three wonders, * this day a star led the wise men to the manger; this day at the marriage, water was made wine; this day was Christ, for our salvation, pleased to be baptized of John in Jordan. Alleluia.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Z Východu * přišli Mudrcové do Betléma poklonit se Pánu, a když otevřeli své poklady, obětovali mu cenné dary: zlato jako velikému Králi; kadidlo jako pravému Bohu; myrhu pak k jeho pohřbu.
