[Rank]
sv. Prisky, Panny a Mučednice

[Oratio]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože: abychom při oslavě narození svaté Prisky Panny a Mučednice pro nebe; radovali se z této každoroční slavnosti, a měli též prospěch z takového příkladu víry.
$Per Dominum

[Lectio93]
Priska, vznešená římská Panna, byla ve věku třinácti let za císaře Claudia obžalována, že je věřící Křesťankou. Na jeho příkaz byla přivedena do Apollonova chrámu, aby obětovala modlám, a když to znechucena odmítla, zbili ji pohlavky a zavřeli do žaláře: a odtud byla opět propuštěna, když však neustále vytrvávala ve víře, postihli ji bitím, byla polévána vroucím sádlem, a opět uvržena do žaláře. Po třech dnech ji přivedli do amfiteátru a předhodili lvu; ten však zapomněl na svou dravost, a pokorně jí ulehl k nohám. Poté ji tři dny trápili bez jídla v pracovní věznici, natáhli na skřipec, železnými háky otrhali maso, a hodili ji do hrobu, odkud však zázračně vstala neporušena. Poté jí za městem usekli hlavu, a k palmě panenství tedy přidala ještě palmu mučednictví. Její tělo Křesťané pohřbili na cestě k Ostii, na desátém milníku od Města Říma, dne 18. ledna.
&teDeum
