[Officium]
Obrácení svatého Pavla, Apoštola

[Ant 1]
Jdi, Ananiáši, * a vyhledej Šavla; hle, on se totiž modlí, neboť je mou nádobou vyvolenou, aby přinesl mé jméno k Národům, a králům, a synům israelským.

[Oratio]
Bože, jenž jsi veškerý svět poučil kázáním svatého Pavla Apoštola, dej nám, prosime, abychom my, kteří dnes slavíme jeho Obrácení, také dle jeho příkladu kráčeli k tobě.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Invit]
Chvalme našeho Boha, * v obrácení Učitele Národů.

[Lectio1]
Čtení ze Skutků apoštolských
!Skutky 9:1-5
1 Šavel nepřestával soptit výhrůžky učedníkům Páně a chtěl je vyhladit. Šel proto k veleknězi 
2 a vyžádal si od něho doporučující listy pro synagógy v Damašku, aby tam mohl vyhledávat muže i ženy, kteří se hlásí k tomu směru, a přivést je v poutech do Jerusaléma. 
3 A když byl na cestě, stalo se, že se přiblížil k Damašku; Vtom kolem něho zazářilo světlo z nebe. 
4 A on padl na zem a uslyšel hlas: „Saule, Saule, proč mne pronásleduješ?“ 
5 Šavel řekl: „Kdo jsi, Pane?“ On odpověděl: „Já jsem Ježíš, kterého ty pronásleduješ. Těžko ti však je kopat proti ostruze.

[Lectio2]
!Skutky 9:6-9
6 A on se roztřásl a pravil s úžasem: „Pane, co chceš, abych učinil?“
7 A Pán mu řekl: „Vstaň, jdi do města a tam se dovíš, co máš dělat.“ Muži, kteří ho doprovázeli, zůstali stát a nebyli schopni slova; slyšeli sice hlas, ale nespatřili nikoho. 
8 Šavel tedy vstal ze země, otevřel oči, ale nic neviděl. Museli ho vzít za ruce a dovést do Damašku. 
9 Po tři dny neviděl, nic nejedl a nepil.


[Lectio3]
!Skutky 9:10-16
10  V Damašku žil jeden učedník, jménem Ananiáš. Toho Pán ve vidění zavolal: „Ananiáši!“ On odpověděl: „Zde jsem, Pane.“ 
11 Pán mu řekl: „Jdi hned do ulice, která se jmenuje Přímá, a v domě Judově vyhledej Saula z Tarsu. Právě se modlí 
12 a dostalo se mu vidění, jak k němu vchází muž jménem Ananiáš a vkládá na něj ruce, aby opět viděl.“
13 Ananiáš odpověděl: „Pane, mnoho lidí mi vyprávělo o tom člověku, kolik zla způsobil bratřím v Jeruzalémě. 
14 Také zde má od velekněží plnou moc zatknout každého, kdo vzývá tvé jméno.“ 
15 Pán mu však řekl: „Jdi, neboť on je mým nástrojem, který jsem si zvolil, aby nesl mé jméno národům i králům a synům israelským. 
16 Ukážu mu, co všechno musí podstoupit pro mé jméno.“ 

[Lectio4]
Řeč svatého Augustina Biskupa.
!Řeč 14. o Svatých.
Dnes se čte toto čtení ze Skutků Apoštolských, kde Apoštol Pavel je z pronásledovatele Křesťanů učiněn hlasatelem Krista. Kristus totiž srazil na tvář pronásledovatele, aby z něj učinil učitele Církve. Přitom jej srazil a opět uzdravil, zabil a opět oživil. Beránek byl zabit vlky, avšak z vlků přitom učinil beránky. Tak totiž v přeslavném proroctví, kdy Patriarcha Jákob žehnal svým synům (dotýkal se přítomných, hleděl však do budoucnosti), bylo předpověděno i to, co se týká Pavla. Pavel totiž byl, jak i on sám potvrzuje, z kmene Benjamínova. (Řím. xi. 1,) Když Jákob žehnal svým synům a přišel k Benjamínovi, aby mu požehnal, řekl o něm: „Benjamín je dravý vlk.“ (Gen. xlix. 27.)

[Lectio5]
Co to znamená? Je dravým vlkem vždy? Nikoliv. Ale takovým, jenž ráno uloví kořist a k večeru dělí potravu. To se naplnilo v Apoštolu Pavlovi, neboť i o něm to bylo řečeno. Již, chceme-li, si poslechněme, jak ráno loví, a k večeru dělí potravu. Ráno a večer jsou pro něj, mohli bychom říct, před tímto obrácením a po něm. Tak tedy chápejme ono: „Před obrácením loví, po něm bude dělit potravu.“ Pohleďte jak lovil: Šavel, praví Písmo, přijal dopisy od velekněží, šel, a kdekoliv nalezl Křesťany, přitáhl je nebo přivedl k velekněžím, v každém případě proto, aby byli potrestáni.

[Lectio6]
<i>Šavel</i> nepřestával vyhrožovat učedníkům Páně a chtěl je vyhladit; tedy ráno lovil. Neboť i když byl kamenován Štěpán, první Mučedník pro jméno Kristovo, prokazatelně pomáhal i Šavel; a tak on pomáhal kamenujícím, jako by mu nestačilo, kdyby kamenoval vlastníma rukama. Aby totiž byl pomocen rukám všech kamenujících, on sám hlídal svrchní oděvy všech; a tak více krutosti ukázal v pomoci všem, než kdyby vlastníma rukama kamenoval. Slyšeli jsme, že ráno loví, podívejme se, jak večer rozdělí potravu. Hlasem Kristovým z nebe byl sražen na zem, pak však uposlechl hlasu shora, aby již přestal běsnit, padl na tvář svou, takže se nejprve sklonil, aby mohl býti pozdvižen; nejdříve byl sražen, aby poté mohl býti uzdraven.

[Capitulum Laudes]
!Skutky 9:1-2
v. Šavel ještě soptil hrozbami a hořel touhou zabíjet učedníky Páně. Přišel k veleknězi a vyžádal si od něho pověřující listy na synagógy v Damašku: najde-li tam některé stoupence toho vyznání, muže i ženy, aby je mohl přivést v poutech do Jerusaléma.
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Skutky 9:22
v. Šavel však vystupoval s rozhodností stále větší a židy v Damašku přiváděl z míry, když dokazoval, že Ježíš je Mesiáš.

[Capitulum Sexta]
!Skutky 9:8-9
v. Šavel pak vstal se země. Oči měl otevřené, ale nic neviděl. Vzali ho proto za ruce a dovedli do Damašku. A tři dni zůstal slepý a nic nejedl ani nepil.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3] (nisi rubrica cisterciensis)
Já jsem zasadil, * Apollo zaléval, Bůh však dával vzrůst, alleluja.;;109
Rád se budu chlubit * ve svých slabostech, aby ve mě přebývala síla Kristova.;;112
Milost Boží * ve mě nepřebývala zbytečně, avšak jeho milost ve mě navždy zůstane.;;115
V Damašku, * místodržitel lidu u krále Arety mě chtěl zajmout; bratři mě však přes zeď spustili v koši, a tak jsem unikl jeho rukám ve jménu Páně.;;125
Třikrát jsem byl bit holemi, * jednou kamenován, a třikrát jsem přežil ztroskotání lodi pro jméno Kristovo.;;138

[Commemoratio4]
!Připomínka svatého Petra Apoštola
(deinde dicuntur)
Ant. Ty jsi pastýř ovcí * a Kníže Apoštolů, tobě svěřeny byly klíče od království nebeského.
_
V. Ty jsi Petr, <i>Skála</i>.
R. A na této skále vybuduji svou Církev.
_
$Oremus
(sed rubrica 196 hæc versus omittuntur)
v. Bože, jenž jsi svatému Petru, tvému Apoštolu, udělil klíče od království nebeského a spolu s tím mu předal i moc svazovat i rozvazovat; uděl nám, ať pomocí jeho přímluvy i my jsme osvobozeni od pout našich hříchů.
$Qui vivis
