[Officium]
sv. Timoteje, Biskupa a Mučedníka

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Timoteje/

[Lectio4]
Timotej se narodil v Lystře v pro­vincii Lycaonia pohanskému otci a židovské matce. Pěstoval již křesťanské náboženství, když do těch míst přišel Apoštol Pavel. Ten byl tak pohnut pověstí svatosti, která se o Timotejovi rychle šířila, že jej požádal, aby mu dělal společníka na cestách. Avšak kvůli Židům, kteří se obrátili ke Kristu a věděli, že Timotejův otec je pohan, jej obřezal. Když pak přišli do Efesu, Apoštol jej vysvětil na Biskupa, aby vedl místní Církev.

[Lectio5]
Apoštol mu napsal dva dopisy, jeden z Laodiceje, druhý z Říma. Těmi byl takovým způsobem utvrzen v péči o svůj pastýřský úřad, že již dále nedokázal snášet oběti pohanským modlám, neboť věděl, že oběti se smí přinášet pouze jedinému Bohu. Když tedy lid v Efesu chtěl obětovat Dianě v den její slavnosti, pokusil se je Timotej od takové bezbož­nosti odradit, ale byl ukamenován. Na prahu smrti jej Křesťané zachránili a odnesli na horu poblíž města, kde 24. ledna zesnul v Pánu.

[Lectio94]
Timotej se narodil v Lystře v pro­vincii Lycaonia pohanskému otci a židovské matce. Pěstoval již křesťanské náboženství, když do těch míst přišel Apoštol Pavel. Ten byl tak pohnut pověstí svatosti, která se o Timotejovi rychle šířila, že jej požádal, aby mu dělal společníka na cestách. Avšak kvůli Židům, kteří se obrátili ke Kristu a věděli, že Timotejův otec je pohan, jej obřezal. Když pak přišli do Efesu, Apoštol jej vysvětil na Biskupa, aby vedl místní Církev.	Apoštol mu napsal dva dopisy, jeden z Laodiceje, druhý z Říma. Těmi byl takovým způsobem utvrzen v péči o svůj pastýřský úřad, že již dále nedokázal snášet oběti pohanským modlám, neboť věděl, že oběti se smí přinášet pouze jedinému Bohu. Když tedy lid v Efesu chtěl obětovat Dianě v den její slavnosti, pokusil se je Timotej od takové bezbož­nosti odradit, ale byl ukamenován. Na prahu smrti jej Křesťané zachránili a odnesli na horu poblíž města, kde 24. ledna zesnul v Pánu.
&teDeum
