[Rank]
sv. Blažeje, Biskupa a Mučedníka;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rank] (rubrica innovata)
sv. Blažeje, Biskupa a Mučedníka;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio1:s/N\./Blažeje/

[Lectio93]
Blažej, když vzkvétal v arménském městě Sebastea (dnes turecký Sivas) s chvályhodnými ctnostmi, byl zvolen Biskupem tohoto města. A když v tomto čase Dioklecián obracel svou nenasytnou krutost na Křesťany, Blažej se ukryl v jeskyni na hoře Argeus; tam se skrýval tak dlouho, dokud jej vojáci místodržícího Agricoly, kteří byli zrovna na lovu, nezadrželi, a nepředvedli před místodržícího, a na jeho příkaz neuvrhli do žaláře. Na tomto místě uzdravil mnoho nemocných, které k Blažejovi přinášeli, přitahováni pověstí jeho svatosti. Mezi nimi byl i chlapec, který již vzdal naději na uzdravení u lékařů, když mu zabodlá <i>rybí</i> kost zůstala vězet v krku, a on již umíral. Každou chvíli však přiváděli Blažeje před místodržícího, když jej však ani po dobrém, ani po zlém nedokázala přinutit obětovat modlám, nejdříve jej bili holemi, posléze jej natáhli na skřipec a železnými hráběmi jej trhali; poté, když mu usekli hlavu, on slavné svědectví víry odevzdal Kristu Pánu, dne třetího února.
&teDeum
