[Rank]
Annunciation of the Blessed Virgin Mary;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Annunciation of the Blessed Virgin Mary;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Ant Vespera]
Poslán byl * Anděl Gabriel k Panně Marii, zasnoubené Josefovi. (Alleluja.);;109
Zdrávas, Maria, * milostiplná, Pán s tebou; požehnaná jsi mezi ženami. (Alleluja.);;112
Neboj se, Maria, * nalezla jsi milost u Hospodina; hle, počneš a porodíš syna. (Alleluia.);;121
Dá mu Hospodin * trůn Davidův, jeho praotce, a bude vládnout navěky. (Alleluja.);;126
Hle, já dívka páně, * ať se mi stane podle tvého slova. (Alleluja.);;147

[Versum 1]
V. Zdrávas Maria, milostiplná. (Alleluja.)
R. Pán s tebou. (Alleluja.)

[Ant 1]
Duch Svatý * na tebe sestoupí, Maria, a moc Nejvyššího tě zastíní. (Alleluja.)

[Oratio]
Bože, jenž jsi z lůna blahoslavené Panny Marie jako své Slovo, jak to zvěstoval Anděl, chtěl přijmouti tělo; dej nám, kteří tě prosíme, abychom, když věříme, že vpravdě byla Rodičkou Boží, obdrželi její pomoc a přímluvy u tebe.
$Per eumdem

[Invit]
Zdrávas, Maria, milostiplná; * Pán s tebou. (Alleluja.)

[Ant Matutinum 12] (nisi rubrica cisterciensis)
Anděl Páně * zvěstoval Panně Marii, a ona počala z Ducha Svatého. (Alleluja.)

[Lectio1]
Čtení z knihy Proroka Isajáše
@Tempora/Adv1-6:Lectio3

[Responsory1]
R. Poslán byl Anděl Gabriel k Panně Marii zasnoubené Josefovi, a zvěstoval jí <i>Boží</i> slovo; a Panna se velmi zalekla světla; neboj se, Maria, nalezla jsi milost u Hospodina.
* Hle, počneš, a porodíš, a tvé dítě se bude nazývat Syn Nejvyššího. (Alleluja.)
V. Dá mu Pán Bůh trůn Davida, jeho otce, a bude vládnout v domu Jákobově navěky.
R. Hle, počneš, a porodíš, a tvé dítě se bude nazývat Syn Nejvyššího. (Alleluja.)

[Lectio2]
!Isa 11:1-5
1 A vzejde ratolest z kořene Jesse, a květ z jeho kořenů vykvete,
2 A spočine na něm duch Hospodinův: duch moudrosti a rozumu, duch rady a síly, duch poznání a zbožnosti.
3 Má zálibu v bázni před Hospodinem. Nebude soudit podle zdání očí, nebude rozhodovat podle doslechu,
4 ale podle spravedlnosti bude soudit chudé a podle práva se bude rozhodovat pro pokorné v zemi. Bude bít zemi holí svých úst, usmrtí bezbožného dechem svých rtů.
5 Spravedlnost bude provazem jeho beder a věrnost bude pásem jeho ledví.

[Responsory2]
R. Zdrávas Maria, milostiplná, Pán s tebou: 
* Duch svatý na tebe sestoupí a moc Nejvyššího tě zastíní: a to Svaté <i>Dítě</i>, jež se z tebe narodí, bude se nazývat Syn Boží. (Alleluja.)
V. Jakpak se to stane, vždyť muže nepoznávám? I Anděl odpověděl a řekl jí: 
* Duch svatý na tebe sestoupí a moc Nejvyššího tě zastíní: a to Svaté <i>Dítě</i>, jež se z tebe narodí, bude se nazývat Syn Boží. (Alleluja.)

[Responsory3]
R. Přijmi slovo, Panno Maria, které ti Anděl přinesl od Hospodina; počneš a porodíš Boha a stejně tak i člověka.
* Abys byla zvána blahoslavenou mezi všemi ženami. (Alleluja.) 
V. Porodíš totiž syna, a tvé panenství neutrpí porušení; staneš se těhotnou, a budeš Matkou vždy neporušenou.
R. Abys byla zvána blahoslavenou mezi všemi ženami. (Alleluja.) 
&Gloria
R. Abys byla zvána blahoslavenou mezi všemi ženami. (Alleluja.) 

[Lectio4]
Řeč svatého Lva Papeže.
!Řeč 2 o Narození Páně.
Bůh všemohoucí a laskavý, jehož přiroze­ností je dobro, jehož vůlí je moc, a jehož dílem je milosrdenství; hned, jak si nás ďábelská zloba začala podmaňovat jedem své závisti, ještě na počátku světa předurčil, že obnoví smrtelníky lékem své slitovnosti, a oznámil hadovi, že přijde potomek z ženy, který svou ctností rozdrtí povýšenost zhoubné hadí hlavy, totiž že Kristus přijde v těle. To znamená, že Bůh a člověk, který se narodí z Panny, svým neporušeným zrozením odsoudil znesvětitele lidského pokolení.

[Responsory4]
R. Hle, Panna počne a porodí syna, praví Hospodin;
* A jeho jméno bude nazváno Podivuhodný, Bůh, Silný. (Alleluja.)
V. Na trůnu Davida, a nad celým jeho královstvím zasedne navěky.
R. A jeho jméno bude nazváno Podivuhodný, Bůh, Silný. (Alleluja.)

[Lectio5]
Ďábel se totiž chlubil, že svou lstí podvedl člověka, čímž jej zbavil božských darů, a tím, že jej zbavil daru nesmrtelnosti, jej odsoudil k tomu, aby se podvolil kruté smrti. On sám pak našel útěchu ve svých zlých skutcích, neboť v člověku svým způsobem nalezl společníka v hříchu. Chlubil se též, že Bůh, když vynášel spravedlivý rozsudek, tak vůči člověku, kterého kdysi v takové úctě stvořil, změnil své dávné mínění. Nejmilovanější, bylo třeba, aby ve svém tajném úradku neměnný Bůh, jehož vůle nikdy nemůže být zbavena dobra, svůj první sklon k dobru naplnil velkým tajemstvím. Totiž aby člověk, svedený vychytralostí ďábelské zloby ke hříchu, v rozporu s Božím plánem nezahynul.

[Responsory5]
R. Vzejde hůl z kořene Jesse, a květ z jeho kořene vykvete.
* A spravedlnost bude opaskem jeho beder, a víra opáše jeho ledví. (Alleluja.)
V. A spočine na něm Duch Hospodinův; duch moudrosti a poznání, duch rady a síly.
R. A spravedlnost bude opaskem jeho beder, a víra opáše jeho ledví. (Alleluja.)

[Lectio6]
Když tedy přicházel čas, nejmilovanější, který byl určen vykoupení člověka, vstoupil do naší bídy Ježíš Kristus, náš Pán. Sestoupil z nebeského trůnu a přestože se nezřekl Otcovy slávy, přišel na svět v novém řádu, novým narozením. V novém řádu, neboť ač ve své pravé podobě neviditelný, pro nás se stal viditelným. Ač nepochopitelný, chtěl býti pochopen. Ač existoval od věků, začal býti v čase. Pán veškerenstva přijal podobu služebníka, která skryla důstojnost jeho vznešenosti. Ač jako Bůh neznal utrpení, neopovrhl státi se člověkem který mů­že trpět, ač nesmrtelný, zákonům smrti se podvolil.

[Responsory6]
R. Svaté a neposkvrněné Panenství, nevím, jakými bych tě mohl zahrnout chválami; 
* Neboť toho, jejž nebesa obsáhnouti nemohla, jsi chovala na svém klíně. (Alleluja.)
V. Požehnaná jsi mezi ženami, a požehnaný plod života tvého.
R. Neboť toho, jejž nebesa obsáhnouti nemohla, jsi chovala na svém klíně. (Alleluja.)
&Gloria
R. Neboť toho, jejž nebesa obsáhnouti nemohla, jsi chovala na svém klíně. (Alleluja.)

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše.
!Lukáš 1:26-38
Za onoho času byl poslán Anděl Gabriel do města galilejského, které se jmenuje Nazaret, k Panně zasnoubené s mužem, který se jmenoval Josef, z domu Davidova, a jméno Panny bylo Maria. A ostatní.
_
Homilie svatého Ambrože Biskupa.
!Kniha 2. na Lukášovo Evangelium.
Skryta jsou pro nás božská tajemství a jak pravil Prorok, nikdo z lidí nemůže poznat úmysly Boží. Avšak z některých skutků a příkazů Pána a Spasitele dokážeme poznat, že i toto byl nejspíše úmysl Boží. Neboť za matku Páně byla především zvolena žena, která již byla zasnoubená s mužem. Proč se však tyto věci nenaplnily, ještě než byla zasnoubená? Snad proto, aby se neříkalo, že počala z cizoložství. 

[Responsory7]
R. Radujte se se mnou všichni, kdož milujete Hospodina; neboť když jsem byla maličká, zalíbila jsem se Nejvyššímu, 
* A ze svého lůna jsem zrodila Boha a člověka. (Alleluja.)
V. Blahoslavit mne budou všechna pokolení, neboť na pokornou služebnici shlédl Bůh.
R. A ze svého lůna jsem zrodila Boha a člověka. (Alleluja.)

[Lectio8]
A vstoupil k ní Anděl. Učme se mravům této panny, učme se její pravdomluvnosti, učme se její řeči a poznejme celé toto tajemství. Obavy jsou pannám vlastní, má se báti sblížení s mužem a sklopit oči, když na ni muž promluví. Nechť se ženy učí napodobovat její zdrženlivost. Sama byla v míst­nosti, kde ji žádný z mužů nespatřil, sám Anděl ji tam našel. Byla sama, bez společníka, sama beze svědků, aby nebyla vystavena pomluvám, a Anděl ji pozdravil.

[Responsory8]
R. Raduj se, Panno Maria, všechny bludy jsi sama přemohla, protože jsi uvěřila slovům Archanděla Gabriela;
* Zatímco jsi jako Panna porodila Boha a člověka, i po porodu jsi, Panno, zůstala neporušenou. (Alleluja.)
V. Požehnaná jsi, neboť jsi uvěřila; neboť dokonáno je vše, co ti řekl Pán.
R. Zatímco jsi jako Panna porodila Boha a člověka, i po porodu jsi, Panno, zůstala neporušenou. (Alleluja.)
&Gloria
R. Zatímco jsi jako Panna porodila Boha a člověka, i po porodu jsi, Panno, zůstala neporušenou. (Alleluja.)

[Lectio9]
Tajemství takového poselství nemohlo býti zvěstováno lidskými, ale pouze Andělskými ústy. Dnes poprvé totiž zaznělo: „Duch Svatý tě zastíní.“ Panna uslyšela a uvěřila. Pak odpoví: „Hle, jsem služebnice Páně. Ať se mi stane podle tvého slova.“ Pohleď na tu pokoru, pohleď na tu oddanost. Jako o služebnici Páně o sobě mluví ta, která byla vyvolena za Boží matku. Ani nečekaným slibem se nestala povýšenou.
&teDeum

[Ant Laudes]
Poslán byl * Anděl Gabriel k Panně Marii, zasnoubené Josefovi. (Alleluja.)
Zdrávas, Maria, * milostiplná, Pán s tebou; požehnaná jsi mezi ženami. (Alleluja.)
Neboj se, Maria, * nalezla jsi milost u Hospodina; hle, počneš a porodíš syna. (Alleluia.)
Dá mu Hospodin * trůn Davidův, jeho praotce, a bude vládnout navěky. (Alleluja.)
Hle, já dívka páně, * ať se mi stane podle tvého slova. (Alleluja.)

[Capitulum Laudes]
!Isa 7:14-15
v. Hle, panna počne a porodí syna, a dá mu jméno Emmanuel. Bude jíst máslo a med, a bude umět odmítnout zlo a zvolit dobro.
$Deo gratias

[Ant 2]
Jak se to může stát, * Anděle Boží, vždyť muže nepoznávám? Slyš, Maria, Panno Kristova: Duch svatý na tebe sestoupí, a moc Nejvyššího tě zastíní. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Isa 11:1-2
v. Vyrazí ratolest z pahýlu Jesse, výhonek vypučí z jeho kořenů, spočine na něm duch Hospodinův: duch moudrosti a rozumu, duch rady a síly, duch poznání a bázně před Hospodinem.

[Capitulum Sexta]
!Lukáš 1:32-33
v. Bude veliký a bude nazván Synem Nejvyššího. Pán Bůh mu dá trůn jeho předka Davida, bude kralovat nad Jakubovým rodem navěky a jeho království nebude mít konce.
$Deo gratias

[Ant 3]
Anděl Gabriel * promluvil k Panně Marii, řka: Buď zdráva, milostiplná; Pán s tebou; požehnaná ty mezi ženami. (Alleluia.)
