[Officium]
sv. Jiří, Mučedníka

[Oratio]
Bože, jenž nás zásluhami i přímluvou svatého Jiří, svého Mučedníka, rozradostňuješ: uděl laskavě; abychom, když tě jeho prostřednictvím prosíme o dobra, darem tvé milosti byli následováni.
$Per Dominum

[Lectio94]
Mučedník Jiří nese u Východních titul svatého a slavného Arcimučedníka, podstoupil slavnou smrt pro Krista při pronásledování za Diokleciána. Když byl brzy poté, za Konstantina, církvi dopřán mír, začala se mučedníkova památka oslavovat a k jeho poctě byly postaveny kostely v palestinské Lyddě a v Konstantinopoli. Od té doby se mezi věřícími, nejprve ve všech částech Východu a později i na Západě, rozmohlo mimořádné nadšení, které se k němu vztahovalo. Odedávna, když se křesťanská vojska chystala k boji, vzývala jako patrony svatého Jiřího, Mořice a Šebestiána. V Anglii byla již dříve vzdávána zvláštní pocta svatému mučedníkovi Jiřímu a Svatý Otec Benedikt XIV. ho prohlásil za ochránce celého království.
