[Officium]
Nalezení Svatého Kříže

[Ant Vespera]
Ó veliké dílo lásky; * smrt již zemřela, když na dřevě visel mrtvý Život.
Zachraň nás, Kriste Spasiteli, * silou Kříže: jenž jsi zachránil Petra na moři, smiluj se nad námi.
Pohleďte na Kříž Páně, * prchejte, končiny pekelné, zvítězil Lev z kmene Juda, z kořene Davidova, alleluja.
Nám však * se sluší chlubit pouze v Kříži našeho Pána Ježíše Krista.
Znamením Kříže * vysvoboď nás od našich nepřátel, náš Bože.

[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Versum 1]
V. Toto znamení Kříže bude na nebi.
R. Až Pán přijde jako soudce.

[Ant 1]
Ó Kříži, * zářivější než všechny hvězdy, slavnější než svět, lidem velmi milý, svatý více než vše na světě; ty jediný jsi byl hoden nést to nejlepší na světě; sladké dřevo, sladké hřeby, nesly sladké břemeno, uzdrav zástup zde stojící, shromážděný ke tvé chvále. (Alleluja, alleluja.)

[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Ó požehnaný Kříži! * neboť na tobě visel Spasitel světa, a v tobě zvítězil Král Andělů, alleluja.

[Oratio]
Bože, jenž jsi v přeslavném Nalezení spásonosného Kříže povzbudil zázraky svého utrpení; uděl, abychom cenou tohoto životodárného dřeva, dosáhli udělení věčného života.
$Qui vivis

[Invit]
Kristu, ukřižovaného Králi, * Pojďme a klanějme se. (Alleluia.)

[Ant Matutinum]
Svátek nalezeného Kříže si připomínáme, jehož chvála naplňuje celý svět jasným světlem, alleluja.;;1
;;2
;;3
Šťasné to vítězství se stává zdravím nemocných, dřevem života, lékem na smrt, alleluja.;;4
;;5
;;8
Klaníme se ti, Kriste, a dobrořečíme ti, neboť skrze svůj Kříž svět jsi vykoupil, alleluja;;95
;;96
;;97

[Lectio1]
Čtení z listu svatého Apoštola Pavla Galaťanům
!Gal 3:10-14
10 Ti však, kdo se opírají o skutky Zákona, jsou všichni pod kletbou. Stojí přece v Písmu: 'Proklet je každý, kdo vytrvale neplní všechno, co je psáno v knize Zákona'.
11 Je tedy zřejmé, že ze Zákona nebývá od Boha nikdo ospravedlněn, protože 'spravedlivý bude žít z víry'.
12 Zákon však nemá na zřeteli víru, ale tam platí: 'Kdo ty předpisy bude plnit, najde v nich život'.
13 Kristus nás vykoupil z té kletby Zákona tím, že ono prokletí vzal na sebe za nás. Stojí totiž v Písmu: 'Proklet je každý, kdo visí na dřevě'.
14 Tak se pohanům dostává skrze Ježíše Krista požehnání, které bylo slíbeno Abrahámovi, a my vírou dostáváme ten slíbený dar: Ducha svatého.

[Responsory1]
R. Slavný den slaví přesvatá Církev, když země vydala to slavné dřevo;
* Na němž náš Spasitel, když zlámal pouta smrti, přemohl proradného hada. (Alleluja, alleluja, alleluja.)
V. Když viselo na dřevě, nalezlo Slovo Otcovo stezku spásy.
R. Na němž náš Spasitel, když zlámal pouta smrti, přemohl proradného hada. (Alleluja, alleluja, alleluja.)

[Lectio2]
Z listu Filipanům
!Fil 2:5-11
5 Mějte v sobě to smýšlení, jaké měl Kristus Ježíš:
6 ačkoli má božskou přirozenost, nic nelpěl na tom, že je rovný Bohu,
7 ale sám sebe se zřekl, vzal na sebe přirozenost služebníka a stal se jedním z lidí. Byl jako každý jiný člověk,
8 ponížil se a byl poslušný až k smrti, a to k smrti na kříži.
9 Proto ho také Bůh povýšil a dal mu Jméno nad každé jiné jméno,
10 takže při Ježíšově jménu musí pokleknout každé koleno na nebi, na zemi i v podsvětí
11 a každý jazyk musí k slávě Boha Otce vyznat: Ježíš Kristus je Pán.

[Responsory2]
R. Věrný Kříži, mezi všemi strome nejvznešenější; žádný les takový nemá, z větví, květů, plodů snad;
* Sladké dřevo, sladké hřeby, sladké nese břemeno. (Alleluja.)
V. Nade všechna dřeva cedrová ty jediné jsi nejvznešenější.
R. Sladké dřevo, sladké hřeby, sladké nese břemeno. (Alleluja.)

[Lectio3]
Z listu Kolosanům
!Kol 2:9-15
9 V Kristu totiž přebývá celá plnost božství tělesně,
10 i vy jste v něm dosáhli plnosti. On je hlavou všech andělských knížat a mocností.
11 V něm jste byli obřezáni, ovšem ne obřízkou provedenou lidskýma rukama, ale obřízkou Kristovou, která spočívá v úplném svlečení hmotného těla:
12 křtem jste byli spolu s Kristem položeni do hrobu, a tím také zároveň s ním vzkříšeni, protože jste uvěřili v moc Boha, který ho vzkříšil z mrtvých.
13 I vás, když jste byli mrtví pro své hříchy a když vaše tělo bylo neobřezáno, zase oživil zároveň s ním. Odpustil nám všecky hříchy,
14 zrušil dlužní úpis, který svědčil proti nám svými předpisy, a nadobro ho zničil tím, že ho přibil na kříž.
15 Knížata a mocnosti pekla odzbrojil, veřejně je vystavil potupě a křížem nad nimi triumfoval.

[Responsory3]
R. Toto je nejdůstojnější strom, umístěný uprostřed rajské zahrady,
* Na němž původce spásy svou vlastní smrtí smrt přemohl, alleluja.
V. Kříž nadzemskou krásou zářící, jejž Helena, matka Konstantinova, toužebným duchem hledala.
R. Na němž původce spásy svou vlastní smrtí smrt přemohl. (Alleluja, alleluja.)
&Gloria
R. Na němž původce spásy svou vlastní smrtí smrt přemohl. (Alleluja, alleluja.)

[Lectio4]
Po slavném vítězství nad Maxentiem (v roce 312), které císař Konstantin získal poté, co zázrakem přijal znamení Kříže Páně, se Konstantinova matka Helena, ve snu k tomu vybídnuta, vydala do Jerusaléma vedena snahou získat tento Kříž (roku 326). Na místě, kde stál Kříž, nalezla mramorovou sochu Venuše, kterou tam pohané umístili, aby zahladili památku utrpení Krista Pána, a poté, co tam stála asi sto osmdesát let, ji nechala odstranit. Totéž učinila u Spasitelových Jesliček, kde stála modla Adonise, a na místě Zmrtvýchvstání, které nahradila modla Jupitera.	

[Responsory4]
R. Nám však se sluší chlubit pouze v Kříži našeho Pána Ježíše Krista, v němž je spása, život a naše vzkříšení;
* Skrze nějž jsme byli spaseni a osvobozeni. (Alleluja.)
V. Tvému Kříži se klaníme, Pane, a rozjímáme nad tvým slavným utrpením.
R. Skrze nějž jsme byli spaseni a osvobozeni. (Alleluja.)

[Lectio5]
Tak tedy po vyčištění místa Kříže byly vykopány tři hluboko uložené kříže a na tomtéž místě byla  nalezena i tabulka z Pánova Kříže, avšak nebylo zřejmé, ke kterému ze třech křížů přísluší. Tuto pochybnost odstranil zázrak. Neboť Makarius, Biskup Jerusaléma, přednesl Bohu prosby a každý kříž přiložil k ženě, která trpěla těžkou nemocí. Dva kříže jí nijak nepomohly, přiložení třetího Kříže ji však ihned uzdravilo.

[Responsory5]
R. The Relique true from heaven revealed, hath now the Gospel's figure sealed
* As by the serpent Moses reared, so by the Cross the sick are healed. (Alleluia, alleluia.)
V. When the dead touch the Cross they arise, and the wonderful works of God are made manifest.
R. As by the serpent Moses reared, so by the Cross the sick are healed. (Alleluia, alleluia.)

[Lectio6]
Poté, co Helena nalezla ten spásný Kříž, nechala na onom místě vystavět velkolepý chrám, v němž zanechala část Kříže vloženou do stříbrného relikviáře, a část odnesla svému synu Konstantinovi. Tato část byla uložena v Římě v Chrámu svatého Kříže v Jerusalémě, který byl vystavěn v sessoriánském paláci. Hřeby, jimiž bylo přibito nejsvětější tělo Ježíše Krista, také přinesla synovi. Od té doby Konstantin zákonem vyhlásil, že kříž již nikdy nesmí být použit jako nástroj trestu, takže věc, která předtím byla lidem k pokoření a posměchu, začala býti nástrojem úcty a slávy.

[Responsory6]
R. This Sign of the Cross shall be in heaven, when the Lord cometh to judgment.
* Then shall the secrets of our hearts be made manifest. (Alleluia, alleluia.)
V. When the Son of Man shall sit in the throne of His glory, and shall begin to judge the world by fire.
R. Then shall the secrets of our hearts be made manifest. (Alleluia, alleluia.)
&Gloria
R. Then shall the secrets of our hearts be made manifest. (Alleluia, alleluia.)

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Jana.
!Jan 3:1-15
Za onoho času, byl jednou jeden člověk z Fariseů jménem Nikodém, člen židovské velerady. Ten přišel v noci k Ježíšovi a řekl mu: „Mistře, víme, že jsi od Boha přišel jako učitel.“ A ostatní.
_
Homilie svatého Augustina Biskupa.
!Pojednání 11. na Janovo Evangel.
Nikodém byl jedním z těch, kteří uvěřili ve jméno Ježíšovo, když uviděli znamení a zázraky, které činil. Výše se totiž praví: „Když pak byl v Jerusalémě o slavnosti Velikonoc, mnozí uvěřili v jeho jméno.“ Proč uvěřili v jeho jméno? To se praví hned za tím: „když viděli jeho znamení, která činil. “ A co se říká o Nikodémovi? „Byl jeden člen židovské velerady jménem Nikodém. Ten přišel v noci k Ježíšovi a řekl mu: ,Mistře, víme, že jsi přišel od Boha jako učitel.‘“ A on uvěřil v jeho jméno. A proč právě Nikodém uvěřil? To říká hned dále: „Neboť nikdo nemůže činiti tyto zázraky, které ty činíš, není-li s ním Bůh.“

[Responsory7]
R. Sweetest wood and sweetest iron, Sweetest weight is hung on thee
* Thou alone wast counted worthy this world's ransom to uphold. (Alleluia.)
V. The sign of the Cross shall be in heaven when the Lord cometh to judgment.
R. Thou alone wast counted worthy this world's ransom to uphold. (Alleluia.)

[Lectio8]
Pokud tedy Nikodém byl jedním z těchto mnohých, kteří uvěřili v jeho jméno, již se na tomto Nikodémovi podívejme, proč se jim Ježíš sám nesvěřil. Odpověděl Ježíš a řekl mu: „Amen, amen pravím tobě: Nenarodí-li se kdo znova, nemůže spatřit království Boží.“ Ježíš se tedy svěří jen těm, kteří se narodí znova. Hle, oni v něj tedy uvěřili, ale Ježíš se jim nesvěřil. Takoví jsou všichni katechumeni: oni již uvěřili v Kristovo jméno, ale Ježíš se jim ještě nesvěřil. Pohleďte tedy a pochopte. Pokud katechumenovi řekneme „Věříš v Krista?“, odpoví: „Věřím“ a označí se znamením Kristova kříže. Nese je hrdě na čele a nestydí se za kříž svého Pána. Hle, uvěřil v jeho jméno. Zeptejme se jej však: „Jíš tělo Syna člověka a piješ krev Syna člověka?“ Neví, o čem mluvíme, neboť Ježíš se mu ještě nesvěřil.

[Responsory8]
R. As Moses lifted up the serpent in the wilderness, even so must the Son of Man be lifted up
* That whosoever believeth in Him should not perish, but have everlasting life. (Alleluia.)
V. God sent not His Son into the world to condemn the world, but that the world through Him might be saved.
R. That whosoever believeth in Him should not perish, but have everlasting life. (Alleluia.)
&Gloria
R. That whosoever believeth in Him should not perish, but have everlasting life. (Alleluia.)

[Capitulum Laudes]
!Filipanům 2:5-7
v. Bratři, mějte v sobě to smýšlení, jaké měl Kristus Ježíš: který ačkoli měl božskou přirozenost, nic nelpěl na tom, že je rovný Bohu, ale sám sebe se zřekl, vzal na sebe přirozenost služebníka a stal se jako jedním z lidí. Vypadal jako každý jiný člověk.
$Deo gratias.

[Versum 2]
V. Klaníme se ti, Kriste, a dobrořečíme ti. (Alleluja.)
R. Neboť skrze svůj kříž jsi vykoupil svět. (Alleluja.)

[Ant 2]
Nade všechno * dřevo z cedru ty jediný jsi vznešenější, neboť na tobě visel Život světa, na tobě Kristus zvítězil a smrtí smrt přemohl navěky. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Phil 2:8-9
v. Ponížil sám sebe a byl poslušný až k smrti, a to k smrti na kříži. Proto ho také Bůh povýšil a dal mu Jméno nad každé jiné jméno.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Toto znamení Kříže bude na nebi, * Alleluja, alleluja.
R. Toto znamení Kříže bude na nebi, * Alleluja, alleluja.
V. Až Pán přijde jako soudce.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Toto znamení Kříže bude na nebi, * Alleluja, alleluja.
_
V. Klaníme se ti, Kriste, a dobrořečíme ti, alleluja.
R. Neboť svým Křížem jsi vykoupil svět, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Gal 6:14
v. Ať je daleko ode mě, abych se chlubil něčím jiným než křížem našeho Pána Ježíše Krista, kterým je pro mě ukřižován svět a já světu.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Klaníme se ti, Kriste, a dobrořečíme ti: * Alleluja, alleluja.
R. Klaníme se ti, Kriste, a dobrořečíme ti: * Alleluja, alleluja.
V. Neboť svým Křížem jsi vykoupil svět.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Klaníme se ti, Kriste, a dobrořečíme ti: * Alleluja, alleluja.
_
V. Celá země ať se ti klaní a zpívá tobě, alleluja.
R. Chválu ať pronáší tvému jménu, Pane, alleluja.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Breve Nona]
R.br. Celá země ať se ti klaní a zpívá tobě, * Allelúja, allelúja.
R. Celá země ať se ti klaní a zpívá tobě, * Allelúja, allelúja.
V. Chválu ať pronáší tvému jménu, Pane.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Celá země ať se ti klaní a zpívá tobě, * Allelúja, allelúja.
_
V. Toto znamení Kříže bude na nebi, alleluja.
R. Až Pán přijde jako soudce, alleluja.

[Ant 3]
Jesus, our triumphant Head, * on the cross' ransom dread, the hands of power and mercy spread, that broke the prison of the dead. Alleluia.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Ó Kříži, zářivější * než všechny hvězdy, slavnější než svět, lidem velmi milý, svatý více než vše na světě; ty jediný jsi byl hoden nést to nejlepší na světě; sladké dřevo, sladké hřeby, nesly sladké břemeno, uzdrav zástup zde stojící, shromážděný ke tvé chvále. (Alleluja, alleluja, alleluja.)
