[Officium]
sv. Apoštolů Petra a Pavla

[Ant Vespera]
Petr a Jan * šli nahoru do chrámu na modlitby v devět hodin.
Stříbro a zlato * nemám, avšak co mám, to ti dám.
Řekl Anděl Petrovi: * Obleč se a následuj mě.
Poslal Pán * svého Anděla, a ten mě vysvobodil z rukou Herodových, alleluja.
Ty jsi Petr, <i>skála,</i> * a na této skále vybudují svou Církev.

[Responsory Vespera 1] (rubrica cisterciensis)
R. Setník Kornelius, muž zbožný a bohabojný, viděl jasně Anděla, který se mu zjevil a řekl mu: 
* Kornelie, pošli pro Šimona, kterému se říká Petr; on ti řekne, co je třeba, abys udělal.
V. Když se Kornelius modlil, ještě ani nebyl znovu zrozen v Kristu, zjevil se mu Anděl, a řekl:
R. Kornelie, pošli pro Šimona, kterému se říká Petr; on ti řekne, co je třeba, abys udělal.

[Hymnus Vespera]
v. Zlatavým světlem přioděným v rudou zář,
Nad všechna světla, celý svět jsi prozářil,
Ozdobil nebe přeslavným umučením,
Tento svatý den, jenž dá hříšným spasení.
_
Klíčník nebeský a s ním světa Učitel,
Soudcové země, pravá světla planety,
Jeden na kříži, druhý mečem zvítězil,
Vládu života s věncem slávy dostali.
_
Ty šťastný Říme, oblečený v rudý plášť
převzácné krve knížat dvou, nám drahých zvlášť,
ne slova tvoje, ale jejich zásluh jas
se větší krásou skví než celý vesmír náš.
_
Buď Otci sláva po věků věk nesmírný,
buď Tobě, Synu, vláda, vždy ať dík ti zní,
Svatému Duchu budiž stejná moc a čest,
Trojici Boží ať vzdávána věčně jest.
Amen.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Oratio]
Bože, jenž jsi dnešní den posvětil umučením svých Apoštolů Petras a Pavla; dej své Církvi, aby vždy následovala jejich příkazy, z nichž povstala naše zbožnost.
$Per Dominum

[Commemoratio] (rubrica cisterciensis)
!Připomínka všech svatých Apoštolů
@Commune/C1:Oratio proper
v. Bože, jenž jsi nám skrze své blažené Apoštoly udělil přijíti k poznání tvého jména; dej nám s prospěchem oslavovat jejich většinou slávu, a v oslavách získat prospěch.
$Per Dominum

[Octava 1]
!Připomínka Oktávu svatých Apoštolů Petra a Pavla
Ant. Apoštol Petr a Pavel, Učitel Národů, oni nás naučili tvému zákonu, Pane.
_
V. Ustanovíš je knížaty nad celou zemí.
R. Pamětlivi budou tvého jména, Pane.
_
$Oremus
Bože, jenž jsi dnešní den posvětil umučením svých Apoštolů Petras a Pavla; dej své Církvi, aby vždy následovala jejich příkazy, z nichž povstala naše zbožnost.
$Per Dominum

[Lectio1]
Čtení ze Skutků apoštolských
!Skutky 3:1-5
1 Ve tři hodiny odpoledne, v hodinu určenou k modlitbě, šli Petr a Jan nahoru do chrámu.
2 A právě tam přinášeli jednoho muže, chroméno od narození. Den co den ho posazovali k chrámové bráně zvané Krásná, aby prosil o almužnu ty, kdo přicházeli do chrámu.
3 Když viděl Petra a Jana, jak chtějí vejít do chrámu, prosil je o almužnu.
4 Petr s Janem se však na něj upřeně zadívali a vyzvali ho: „Podívej se na nás!“
5 On tedy na ně pohleděl a čekal, že něco dostane.

[Lectio2]
!Skutky 3:6-10
6 Ale Petr řekl: „Stříbro ani zlato nemám. Ale co mám, to ti dám: Ve jménu Ježíše Krista Nazaretského ‒ vstaň a choď!“
7 Vzal ho za pravou ruku a zdvihl ho. V tom okamžiku mu vstoupila síla do nohou a do kotníků:
8 vyskočil, postavil se a chodil. Vešel s nimi do chrámu, chodil sem tam, poskakoval a chválil Boha.
9 Všechen lid ho viděl, jak chodí a chválí Boha.
10 Poznali ho, že je to ten žebrák, co sedával u Krásné brány chrámu, a byli plni úžasu a jako bez sebe nad tím, co se s ním stalo.

[Lectio3]
!Skutky 3:11-16
11 Protože se (uzdravený chromý) držel Petra a Jana, v úžasu se k nim sběhl všechen lid do tak zvaného podloubí Šalomounova.
12 Když to Petr viděl, promluvil k lidu: „Izraelité, proč se tomu tak divíte, nebo co na nás tak hledíte, jako bychom to udělali my vlastní mocí nebo zbožností, že tenhle člověk chodí?
13 To Bůh Abrahámův, Izákův a Jakubův, Bůh našich praotců oslavil svého služebníka Ježíše, kterého jste vy sice vydali a kterého jste se zřekli před Pilátem, ačkoliv on rozhodl, že ho propustí.
14 Vy však jste se zřekli Svatého a Spravedlivého, a vyprosili jste si milost pro vraha.
15 Původce života jste dali zabít, ale Bůh ho vzkřísil z mrtvých, a my jsme toho svědky.
16 A protože v něho věříme, dalo jeho jméno sílu tomuto člověku, kterého vidíte i znáte, a (právě) víra, která od něho pochází, úplně uzdravila tohoto nemocného před očima vás všech.

[Lectio4]
From the Sermons of Pope St. Leo the Great
!First for the Birthday of the Holy Apostles Peter and Paul
Dearly beloved brethren, in the joy of all the holy Feast-days the whole world is partaker. There is but one love of God, and whatsoever is solemnly called to memory, if it hath been done for the salvation of all, must needs be worth the honour of a joyful memorial at the hands of all. Nevertheless, this feast which we are keeping today, besides that world-wide worship which it doth of right get throughout all the earth, doth deserve from this city of ours an outburst of gladness altogether special and our own. In this place it was that the two chiefest of the Apostles did so right gloriously finish their race. And upon this day whereon they lifted up that their last testimony, let it be in this place that the memory thereof receiveth the chiefest of jubilant celebrations. O Rome, these twain are the men who brought the light of the Gospel of Christ to shine upon thee! These are they by whom thou, from being the teacher of lies, wast turned into a learner of the truth.

[Responsory4]
R. Pane, jsi-li to ty, přikaž mi, abych k tobě přišel po vodě.
* A Ježíš natáhl ruku a zachytil jej, a řekl: Malověrný, proč jsi pochyboval?
V. Když však viděl, že přichází silný vítr, dostal strach; a když se začal potápět, zvolal: Pane, zachraň mě!
R. A Ježíš natáhl ruku a zachytil jej, a řekl: Malověrný, proč jsi pochyboval?

[Lectio5]
These twain be thy fathers, these be in good sooth thy shepherds, these twain be they who laid for thee, as touching the kingdom of heaven, better and happier foundations, than did they that first planned thine earthly ramparts, wherefrom he that gave thee thy name took occasion to pollute thee with a brother's blood. These are they who have set on thine head this thy glorious crown, that thou art become an holy nation, a chosen people, a city both Priestly and Kingly, whom the Sacred Throne of blessed Peter hath exalted till thou art become the Lady of the world, unto whom the world-wide love for God hath conceded a broader lordship than is the possession of any mere earthly empire. Thou wast once waxen great by victories, until thy power was spread haughtily over land and sea, but thy power was narrower then which the toils of war had won for thee, than that thou now hast which hath been laid at thy feet by the peace of Christ.

[Responsory5]
R. Vstaň, Petře, a obleč svá roucha, přijmi sílu zachránit Pohany.
* Neboť spadly řetězy z tvých rukou.
V. Anděl Páně stál při něm, a světlo zazářilo ve vězeňské cele, úderem do Petrova boku jej probudil a řekl: Vstaň rychle.
R. Neboť spadly řetězy z tvých rukou.

[Lectio6]
It well suited for the doing of the work which God had decreed that the multitude of kingdoms should be bound together under one rule, and that so the universal preaching of the Gospel should find easier entry into all peoples, since all were governed by the empire of one city. But this city, knowing not Him, Who had been pleased to make her great, used her lordship over almost all nations to make herself the minister of all their falsehoods and seemed to herself exceeding godly because there was no false god whom she rejected. But the tighter that Satan had bound her, the more wondrous was the work of Christ in setting her free.

[Responsory6]
@Sancti/02-22:Responsory4
&Gloria
R. Therefore unto thee hath He given the keys of the kingdom of heaven.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše. 
!Mat. 16:13-19
Za onoho času přišel Ježíš do končin Césareje Filipovy a takto se ptal svých učedníků: „Za koho lidé považují Syna člověka?“ A ostatní.
_
Homilie svatého Jeronýma Kněze.
!Kniha 3 Komentáře na kapitolu 16. Matoušova Evangelia.
Pán se hezky táže: „Za koho lidé považují Syna člověka?“ Neboť ti, kteří mluví o Synu člověka, jsou lidé. Ti však, kteří poznali jeho božství, již nejsou nazváni lidmi, ale bohy. A ti řekli: „Jedni za Jana Křtitele, jiní pak za Eliáše.“ Podivuji se nad některými vykladači, že se snaží zkoumat příčiny omylů jednotlivých, a rozvíjejí dlouhosáhlou rozpravu o tom, proč našeho Pána Ježíše Krista někteří pokládali za Jana, jiní za Eliáše, jiní za Jeremiáše anebo za jednoho z proroků; neboť tak jako se mohli mýlit v Elijáši a Jeremiášovi, tak se mýlil i Herodes v Janovi, když řekl: „Toho Jana, kterého jsem já sťal, on vstal z mrtvých, a mocné skutky působí v něm.” (Marek vi. 16, 14.)

[Responsory7]
R. Prosil jsem za tebe, Petře, aby neumdlévala tvá víra;
* A ty, až se jednou obrátíš, abys posiloval své bratry.
V. Tělo a krev ti to nezjevily, ale můj Otec, který je v nebesích.
R. A ty, až se jednou obrátíš, abys posiloval své bratry.

[Lectio8]
Vy však, za koho mne považujete? Moudrý čtenáři, pohleď, že podle následujícího textu této řeči nejsou Apoštolové nazýváni lidmi, ale bohy. Když totiž Pán řekl: „Za koho lidé považují Syna člověka?,“ vzápětí dodal: „A za koho mne považujete vy?“ Ti první totiž byli lidé a proto měli názory jako lidé, vy však, kteří jste bohové, za koho mne považujete? Petr za všechny Apoštoly vyznává: „Ty jsi Kristus, Syn Boha živého.“ Nazývá jej živým Bohem, aby jej odlišil od těch bohů, kteří jsou považovány za bohy, jsou však mrtví. 

[Responsory8]
@Sancti/02-22:Responsory7
&Gloria
R. And I say unto thee, that thou art Peter, and upon this rock I will build My Church.

[Lectio9]
Když mu pak Ježíš odpovídal, řekl mu: „Blahoslavený jsi, Šimone, synu Jonášův.“ Za takové svědectví o něm samém jej Pán odmění. Petr předtím řekl: „Ty jsi Kristus, Syn Boha živého,“ a toto pravdivé vyznání mu přinese odměnu: „Blahoslavený jsi, Šimone, synu Jonášův.“ Proč? „Neboť ti to nezjevily tělo a krev, nýbrž můj Otec.“ Co tělo a krev zjeviti nedokázaly, zjeveno bylo milostí Ducha svatého. Tedy z vyznání vychází toto slovo, které již bylo zjeveno Duchem svatým, který Pána také nazval Synem Božím. Dokonce pak jméno „Bar Jona“ v našem jazyce znamená „syn holubice.“
&teDeum

[Ant Laudes] (rubrica cisterciensis)
Petře, miluješ mě? * Pas mé ovce. Ty víš, Pane, že tě miluji.
Naznačil Pán Petrovi, * jakou smrtí oslaví Boha.
Zavolal jsem tě, Petře, * aby neumdlévala tvá víra, a ty, až se jednou obrátíš, posiluj své bratry.
Když uviděl, * že přichází silný vítr, zalekl se, a když se začal potápět, zvolal a řekl: Pane, zachraň mě.
Ty jsi Petr, <i>skála,</i> * a na této skále vybudují svou Církev.

[Capitulum Laudes]
!Skutky 12:1-3
v.  Král Herodes poslal četu, aby zle zakročili proti některým z Církve. Janova bratra Jakuba dal popravit mečem. Když viděl, že se to Židům líbí, dal zatknout také Petra. 
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Dobrý Pastýři, Petře, prosím, přijmi již, 
Prosících přání, a všech hříchů okovy
Rozbij tou mocí, jež ti byla svěřena,
Jíž vše v nebi otvíráš slovem, zavíráš.
_
Mudrci velký, Pavle, mravy nauč nás,
A naši mysl pokus se do nebe vznést;
Až dokonalost v plnosti obdržíme,
Když vyprázdníme, co zbytečně nosíme.
_
Svaté Trojici budiž sláva navěky,
Čest, moc a síla, také velký jásto náš;
V jednotě, v níž spočívá její vláda,
Od nepaměti, nyní i na vše věky.
Amen.

[HymnusM Laudes]
@:Hymnus Laudes

[Octava 2]
!Připomínka Oktávu svatých Apoštolů Petra a Pavla
Ant. Slavná Knížata země, jak moc se za života do sebe zamilovali, že ani ve smrti nejsou rozděleni.
_
V. Do celé země vyšel zvuk jejich učení.
R. A do všech končin okrsku zemského jejich slova.
_
$Oremus.
Bože, jenž jsi dnešní den posvětil umučením svých Apoštolů Petras a Pavla; dej své Církvi, aby vždy následovala jejich příkazy, z nichž povstala naše zbožnost.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Acts 12:11
v. Vtom přišel Petr k sobě a řekl: „Teď už vím jistě, že Pán poslal svého Anděla a vytrhl mě z Herodových rukou a ze všeho, na co čeká židovský lid.“

[Capitulum Sexta]
!Acts 12:5
v. Tak byl Petr hlídán ve vězení; Církev se však za něho bez přestání modlila k Bohu.
$Deo gratias

[Ant 3]
This is the day * whereon Simon Peter went up upon the gibbet of the cross, alleluia; this day did he, that holdeth the keys of the kingdom, depart hence with joy to be with Christ; this day did the Apostle Paul, the light of the whole world, bow his head, and for Christ's name's sake receive the crown of his testimony. Alleluia.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Blažený jsi, * Šimone, synu Jonášův, neboť tělo a krev ti toto neodhalily, nýbrž můj Otec, který je v nebesích, praví Pán.

[Commemoratio 3] (rubrica cisterciensis)
!Připomínka všech svatých Apoštolů
@Commune/C1:Oratio proper
v. Bože, jenž jsi nám skrze své blažené Apoštoly udělil přijíti k poznání tvého jména; dej nám s prospěchem oslavovat jejich většinou slávu, a v oslavách získat prospěch.
$Per Dominum
