[Officium]
Narození sv. Jana Křtitele

[Ant Vespera]
On sám půjde * před ním v duchu a síle Eliáše, aby Pánu připravil dokonalý lid.
Jan * je jeho jméno; víno a kořalku nepije, a mnozí se z jeho narození zaradují.
Elizabeth was barren and well stricken in years, * but from her womb was born John the Fore-runner of the Lord.
The child shall be great * in the sight of the Lord, for His hand is with him.
Nazarejský * se bude nazývat tento chlapec: víno ani kořalku nebude pít, a od narození nebude jíst nic nečistého.

[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
On sám půjde * před ním v duchu a síle Eliáše, aby Pánu připravil dokonalý lid.
Jan * je jeho jméno; víno a kořalku nepije, a mnozí se z jeho narození zaradují.
Hlas volajícího * na poušti: Připravte cestu Páně, narovnejte stezky našeho Boha.
Mezi syny * z ženy nepovstal větší Jana Křtitele.
Nazarejský * se bude nazývat tento chlapec: víno ani kořalku nebude pít, a od narození nebude jíst nic nečistého.

[Responsory Vespera 1]
Responsorium. Mezi syny z ženy nepovstal větší Jana Křtitele: * On cestu Páně připravil na poušti.
V. Byl člověk poslaný od Boha, a jeho jméno bylo Jan.
R. On cestu Páně připravil na poušti.

[Hymnus Vespera]
v. Aby tvé slavné činy, svatý Jene,
sluhové tvoji mohli srdcem volným
radostně hlásat, nám rty poskvrněné
očisti od vin.
_
Z nebe je poslán Anděl s Boží zvěstí,
že budeš slavným synem otce svého,
kterému zjeví s jménem tvým běh příští
života tvého.
_
Ten ale váhá v Boží přislíbení
uvěřit, začež schopnost mluvy ztrácí,
až jemu teprv tvoje narození
dar řeči vrací.
_
Když odpočívals v lůně jako robě,
pocítils Vládce ve svatebním loži.
Tu obě matky zjeví, díky tobě,
tajemství Boží.
_
Ať tobě věčně, Bože trojjediný,
nejhlubší úctu vzdává celé nebe.
Nám vykoupeným odpusť všechny viny,
prosíme tebe. 
Amen.

[Versum 1]
V. Byl člověk poslaný od Boha.
R. Jehož jméno bylo Jan.

[Ant 1]
Když vstoupil * Zachariáš do chrámu Páně, zjevil se mu Anděl Gabriel, a stál po pravé straně oltáře kadidla.

[Oratio]
Bože, jenž jsi přítomný den učinil ctihodným díky narození svatého Jana; dej svým národům milost duchovních radostí, a mysli všech věřících veď po cestě věčné spásy.
$Per Dominum

[Invit]
Králi Předchůdce Páně, * Pojďte se poklonit.

[Hymnus Matutinum]
v. V jeskyně pouště, od útlého věku
prchnuls' před lidí zástupy, a prosil,
bys ani lehkým hříchem neposkvrnil
Jazyk i život.
_
Oděv ti hrubý z velbloudí srsti
kryl svaté údy; a pás z ovčích štětin;
nápojem voda, i pokrmem včelí
med s kobylkami.
_
Jiní jen zpívali v proroctvích svých,
že světlo jednou zazáří světu;
tys však již prstem označil Beránka,
jenž hříchy světa snímá.
_
Na šíř i délku v celém světě nebyl
narozen svatější muž než Jan Křtitel,
jenž hoden byl svou rukou vodou křtít
Toho, kdo smývá viny.
_
Sláva buď Otci, Synu zrozenému,
i tobě, obou zároveň vší moci,
jediný Bože, buď oslaven nyní
i po všech věkách.
Amen.

[Ant Matutinum]
Než jsem tě stvořil * v lůně, znal jsem tě; a dříve než jsi vyšel z života, posvětil jsem tě.;;1
Ke všem, ke kterým tě pošlu, * praví Hospodin, půjdeš; neboj se, a vše, co ti přikážu, budeš k nim mluvit.;;2
Neboj se * před jejich tváří, neboť já jsem s tebou, praví Hospodin.;;3
V. Byl člověk poslaný od Boha.
R. Jeho jméno bylo Jan.
Hospodin vztáhl * svou ruku, a dotkl se mých úst, a ustanovil mě prorokem Pohanům Hospodin.;;4
Hle, vložil jsem svá slova * do tvých úst; hle, dnes jsem tě ustanovil nad Pohany a nad královstvími.;;5
Hospodin * mě z lůna povolal; z nitra mé matky si zapamatoval mé jméno.;;8
V. Mezi těmi, kdo se narodili ze ženy, nikdo nepovstal větší.
R. Než Jan Křtitel.
Ústa má učinil * Hospodin jak ostrý meč; ve stínu své ruky mě ochránil.;;14
Když mě utvořil * již v lůně za služebníka Hospodin, pravil: Dám tě za světlo Pohanům, abys byl mou spásou až do konce země.;;20
Králové to uzří, a knížata povstanou, a budou se klaněti Hospodinu, tvému Bohu, jenž si tě vyvolil.;;33
V. Alžběta, žena Zachariášova, zrodila velikého muže.
R. Jana Křtitele, Předchůdce Páně.

[Lectio1]
Začíná kniha Jeremiáše Proroka
!Jer 1:1-5
1 Slova Jeremiáše, syna Chilkijáhova, z kněží usedlých v Anatotě, v Benjaminově území.
2 Hospodin k němu mluvil za dnů judského krále Jošíjáha, syna Amonova, třináctého roku jeho vlády,
3 ale i za dnů judského krále Jehojakima, syna Jošíjáhova, až do konce jedenáctého roku judského krále Sidkijáha, syna Jošíjáhova, do pátého měsíce, kdy bylo odvlečeno obyvatelstvo Jeruzaléma do vyhnanství.
4 Hospodin mě oslovil:
5 Dříve než jsem tě utvořil v lůně, znal jsem tě; dříve než jsi vyšel z mateřského života, posvětil jsem tě, prorokem pro národy jsem tě ustanovil.

[Responsory1]
R. Byl člověk poslaný od Boha, a jmenoval se Jan.
* On přišel jako svědek, aby vydal svěděctví o světle, a připravil Hospodinu lid dokonalý.
V. Jan byl na poušti a hlásal křest pokání.
R. On přišel jako svědek, aby vydal svěděctví o světle, a připravil Hospodinu lid dokonalý.

[Lectio2]
!Jer 1:6-10
6 Tu jsem řekl: Ach, Pane, Hospodine, neumím mluvit, neboť jsem ještě příliš mladý.
7 Hospodin mi pravil: Neříkej: Jsem ještě příliš mladý, neboť kamkoli tě pošlu, půjdeš, a vše, co ti rozkážu, budeš mluvit.
8 Neboj se jich, neboť já jsem s tebou, abych tě vysvobodil, praví Hospodin.
9 Pak Hospodin vztáhl svou ruku, dotkl se mých úst a řekl: Hle, kladu svá slova do tvých úst.
10 Ustanovuji tě dnes nad národy a nad říšemi, abys vytrhával a hubil, abys ničil a bořil, abys stavěl a sázel.

[Responsory2]
R. Alžběta, žena Zachariášova, zrodila velikého muže, Jana Křtitele, Předchůdce Páně.
* Jenž v pustině připravoval cestu Pánu.
V. Byl člověk poslaný od Boha, a jmenoval se Jan.
R. Jenž v pustině připravoval cestu Pánu.

[Lectio3]
!Jer 1:17-19
17 Ty však přepásej svá bedra, vstaň a mluv k nim vše, co ti přikážu. Nelekej se jich, abych tě nezbavil odvahy před nimi.
18 Já totiž dnes udělám z tebe opevněné město, železný sloup a bronzovou zeď proti celé říši, proti judským králům a jejich knížatům, proti jejím kněžím i lidu země.
19 budou proti tobě bojovat, ale nepřemohou tě, neboť já budu s tebou, praví Hospodin, abych tě vysvobodil.

[Responsory3]
R. Ještě než jsem tě utvořil v lůně, znal jsem tě; a ještě než jsi vyšel z nitra, posvětil jsem tě;
* A coby proroka Pohanům dal jsem tě.
V. Muž milý Bohu a ctěný lidem.
R. A coby proroka Pohanům dal jsem tě.
&Gloria
R. A coby proroka Pohanům dal jsem tě.

[Lectio4]
Řeč svatého Augustina Biskupa.
!Řeč 20. o Svatých.
Můžeme se dočíst, že kromě onoho přesvatého dnu narození Páně neslavíme narození žádného z lidí, kromě jediného, a to svatého Jana Křtitele. Víme, že u ostatních svatých a vyvolených Božích slavíme onen den, kdy poté, co byla dokonána jejich trápení, oni přemohli svět a zvítězili nad ním, se z tohoto časného života narodili do nekonečné věčnosti. U jiných slavíme zásluhy, které posledního dne dokonali. U Jana však je to i první den, kdy také samotné zrození tohoto člověka je posvěceno. A to nepochybně proto, že skrze něj se Pánu zachtělo zvěstovat svůj příchod, aby lidé tuto náhlou a nečekanou událost vůbec poznali. Jan byl však starozákonní postavou, a jako takový tedy sám v sobě ztělesňoval zákon. A proto Jan předpovídal Spasitele, stejně jako zákon předešel milost. (Gal. iii. 24.)

[Responsory4]
R. The Angel of the Lord was sent down unto Zacharias, saying: Thou shalt beget a son in thine old age;
* and his name shall be called John the Baptist.
V. The child shall be great in the sight of the Lord; for His hand is with him.
R. And his name shall be called John the Baptist.

[Lectio5]
Protože však prorokoval, ještě než se narodil, ze skrytosti matčina lůna, a jakmile uzřel světlo, svědčil hned o pravdě, je třeba pochopit toto: protože byl skryt pod rouškou i tělem litery zákona, pod vlivem ducha předpověděl světu příchod Spasitele, a nám ohlásil příchod našeho Pána jakoby z nějakého lůna zákona. Protože Židé se vzdálili ze svého lůna, tedy od zákona, ve kterém již rostl Kristus, vzdálili se z lůna a mluvili lži (Ž. 57, 4). Proto přišel Jan jako svědek, aby vydal svědectví o světle (Jan 1, 7.).

[Responsory5]
R. On je milovaný předchůdce, a svítilna zářící před Hospodinem;
* On je totiž Jan, jenž cestu Páně připravil v pustině; avšak ukázal také Beránka Božího, a osvítil mysli lidí.
V. On půjde před Pánem v duchu a moci Eliášově.
R. On je totiž Jan, jenž cestu Páně připravil v pustině; avšak ukázal také Beránka Božího, a osvítil mysli lidí.

[Lectio6]
Když však Jan, uvězněný v žaláři, pošle své učedníky za Kristem, zákon přichází k Evangeliu. Tento zákon byl, stejně jako Jan, uzavřen v žaláři nevědomosti, ležel v temnotách a ve skrytosti, a židovskou slepotou byl jeho smysl držen uzavřený v literu zákona. But of him was it said, as is written in the Blessed Evangelist He was a burning and a shining light that is to say, that, when the whole world was wrapt in the night of ignorance, this Saint was kindled by the fire of the Holy Ghost, to show before men the light of salvation, and at the hour of the thickest darkness of sin, appeared like a bright morning star to herald the rising of that Sun so right gloriously radiant, the Son of righteousness, Christ our Lord. And this is why John said of himself: I am the voice of one crying in the wilderness, Make straight the way of the Lord. (John i. 15.)

[Responsory6]
R. Naznačili jeho otci, jak jej chce pojmenovat; a on si vyžádal tabulku a napsal:
* Jan je jeho jméno.
V. Otevřela se ústa Zachariášova, a on prorokoval takto:
R. Jan je jeho jméno.
&Gloria
R. Jan je jeho jméno.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše.
!Lukáš 1:57-69
Alžbětě se naplnil čas, kdy měla rodit, a porodila syna. Její sousedé a příbuzní uslyšeli, že Pán jí prokázal veliké milosrdenství, i radovali se s ní. A ostatní.
_
Homilie svatého Ambrože Biskupa.
!Kniha 2. Komentářů na Lukáše.
Alžběta porodila syna a ti, kteří u ní byli, se radovali. Narození svatého přináší radost mnoha lidem, neboť je to společné dobro. Spravedlnost je společná ctnost, a proto při zrození spravedlivého bývá tato jeho budoucí ctnost slavně zvěstována a milost této ctnosti, která ji bude následovat, je předznamenána jásotem blízkých. Krásně se však píše o čase, kdy byl Prorok ještě v matčině lůně, abychom nezamlčeli přítomnost Mariinu, avšak nic nevíme o čase jeho dětství, jako by snad ani neznal jeho těžkosti. A proto o něm v Evangeliu nic nečteme, pouze o jeho početí, věštbě, jásotu v lůně matky a hlasu volajícího na poušti.

[Responsory7]
R. Předchůdce Páně přišel, aby o něm sám svědčil;
* Nikdo není větší mezi narozenými ze ženy, než Jan Křtitel.
V. On je totiž Prorok, a více než Prorok, neboť Spasitel o něm řekl:
R. Nikdo není větší mezi narozenými ze ženy, než Jan Křtitel.

[Lectio8]
Jan totiž vůbec nevnímal dětský věk Ježíšův, když způsobem nadpřirozeným a zcela neodpovídající svému věku ještě v matčině lůně poznal velikána plnosti věku Kristova. Podivuhodně si myslel svatý Evangelista, že mnozí chtěli dítěti dát jméno Zachariáš po otci, avšak pokud se podíváš na matku, ona by dítěti nedala jméno podle nikoho nižšího, když je již obdržela z vnuknutí Ducha svatého, podobně jak je již Anděl předpověděl Zachariášovi. Protože však on, němý, nemohl to jméno manželce sdělit, dozvěděla se Alžběta skrze proroctví to, co jí manžel předtím říci nedokázal.

[Responsory8]
R. Anděl Gabriel se zjevil Zachariášovi a řekl: Narodí se ti syn a dáno mu bude jméno Jan;
* A mnozí se z jeho narození budou radovat.
V. A bude totiž veliký před Hospodinem, víno a kořalku nebude pít.
R. A mnozí se z jeho narození budou radovat.
&Gloria
R. A mnozí se z jeho narození budou radovat.

[Lectio9]
Jan, řekl, je jeho jméno. My jsme mu tedy jméno nedali, protože je právě obdržel od Boha. Má své jméno, které jsme my uznali, avšak nevybrali je. To receive a name from God is one of the honours of the Saints. Thus was it that Jacob's name was no more called Jacob but Israel, because he saw God face to face. (Gen. xxxii. 28.) Thus was it that our Lord Jesus was named before He was born, with a name not given by an Angel, but by the Father. Thou seest that Angels tell that which they have been bidden to tell, not matters of their own choosing. Nor oughtest thou to wonder that Elizabeth named a name which she had not heard, since it had been revealed to her by the same Holy Ghost Who had commanded the Angel to tell it.
&teDeum

[Ant Laudes]
Alžběta Zachariášovi * porodila velikého muže, Jana Křtitele, předchůdce Páně.
Naznačili jeho otci otázku, * jak jej chce pojmenovat; a on napsal: Jeho jméno je Jan.
Jan bude nazváno * jeho jméno; a z jeho narození s mnozí zaradují.
Mezi syny * z ženy nepovstal větší Jana Křtitele.
Ty, synu, * budeš nazván Prorokem Nejvyššího; půjdeš totiž před Pánem a připravíš jeho cestu.

[Capitulum Laudes]
!Isa 49:1
v. Slyšte, ostrovy, a naslouchejte, lidé zdaleka. Hospodin mě z lůna povolal, z nitra mé matky se rozpomněl na mé jméno.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Nesmírně šťastný, vznešený a ctnostný
s čistoty květem nad sníh bez poskvrny,
ty poustevníku, Mučedníku mocný,
z Proroků první.
_
Věnce třikráte deset korunují
jedny, jiné, když vzrostou léta, dvakrát,
třikrát pak sto ti plodů nahromadí,
věnců ozdoba.
_
Mocí svých zásluh pomoz balvan těžký
odvalit z nitra navždy nám, svým bratřím,
drsnost cest zmírni, křivolaké stezky
do nebe napřim.
_
Ať Tvůrce světa a náš dobrotivý
Spasitel k našim očištěným duším
už neodkládá svůj krok milostivý
obrátit z výšin.
_
Ať věčně tobě, Bože trojjediný
nejhlubší úctu vzdává celé nebe,
nám vykoupeným odpusť všechny viny,
prosíme tebe.
Amen.

[Versum 2]
V. Toto dítě je velké před Pánem.
R. Neboť i jeho ruka je s ním.

[Ant 2]
Otevřela se * Zachariášova ústa, a on prorokoval, řkouc: Požehnaný je Bůh Israele.

[Lectio Prima]
!Isa 49:7
v. Králové uvidí a vstanou knížata, a budou se klanět Hospodinu tvému Bohu, a Svatému Israele, který tě vyvolil.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Byl člověk poslaný od Boha.
R. Byl člověk poslaný od Boha.
V. Jehož jméno bylo Jan.
R. Poslaný od Boha.
&Gloria
R. Byl člověk poslaný od Boha.
_
V. Mezi syny z ženy nepovstal větší. 
R. Než Jan Křtitel.

[Capitulum Sexta]
!Isa 49:5-6
v. Avšak nyní praví Hospodin, který si ze mě utvořil Služebníka již v matčině lůně: Dal jsem tě národům jako světlo, aby se má spása rozšířila až do končin země.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Among them that are born of women * there hath not risen a greater.
R. Among them that are born of women * there hath not risen a greater.
V. Than John the Baptist.
R. There hath not risen a greater.
&Gloria
R. Among them that are born of women there hath not risen a greater.
_
V. Alžběta Zachariášovi porodila velikého muže. 
R. Jana Křtitele, předchůdce Páně.

[Responsory Nona]
R.br. Alžběta Zachariášovi porodila velikého muže.
R. Alžběta Zachariášovi porodila velikého muže.
V. Jana Křtitele, předchůdce Páně.
R. Velikého muže.
&Gloria
R. Alžběta Zachariášovi porodila velikého muže.
_
V. The child shall be great in the sight of the Lord.
R. For His hand is with him.

[Ant 3]
The child, that unto us is born, * is much more than a Prophet, for this is he of whom the Saviour saith: Among them that are born of women there hath not risen a greater than John the Baptist.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
A uložili * vše, co slyšeli, do svého srdce, a pravili: Kdo si myslíš, že tento chlapec bude? Vždyť ruka Páně je s ním. A Zachariáš, jeho otec, byl naplněn Duchem svatým, a prorokoval, řkouc: Poženán buď Bůh Israele, neboť navštívil a vykoupil svůj lid.

[Octava 1]
!Commemoration of the Octave of the Nativity of John the Baptist
Ant. When Zacharias went * into the Temple of the Lord, the Angel Gabriel appeared unto him, standing on the right side of the altar of incense.
_
V. There was a man sent from God.
R. Whose name was John.
_
$Oremus
O God, Who hast made this day to be honourable in our eyes because of the Birth of the blessed John, graciously quicken thy people with spiritual joy, and order the minds of all the faithful in the way of everlasting salvation.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Commemoration of the Octave of the Nativity of John the Baptist
Ant. And the mouth of Zacharias was opened, * and he prophesied, saying: Blessed be the Lord God of Israel.
_
V. The child shall be great in the sight of the Lord.
R. For His hand is with him.
_
$Oremus
O God, Who hast made this day to be honourable in our eyes because of the Birth of the blessed John, graciously quicken thy people with spiritual joy, and order the minds of all the faithful in the way of everlasting salvation.
$Per Dominum
