[Officium]
Připomínka sv. Pavla Apoštola

[Ant Vespera]
Já jsem zasadil, * Apollo zaléval, Bůh však dával vzrůst, alleluja.
Rád se budu chlubit * ve svých slabostech, aby ve mě přebývala síla Kristova.
Milost Boží * ve mě nepřebývala zbytečně, avšak jeho milost ve mě navždy zůstane.
V Damašku, * místodržitel lidu u krále Arety mě chtěl zajmout; bratři mě však přes zeď spustili v koši, a tak jsem unikl jeho rukám ve jménu Páně.
Třikrát jsem byl bit holemi, * jednou kamenován, a třikrát jsem přežil ztroskotání lodi pro jméno Kristovo.

[Versum 1]
V. Ty jsi nádoba vyvolená, svatý Pavle Apoštole.
R. Abys kázal pravdu po celém světě.

[Ant 1]
Svatý Pavle Apoštole, * kazateli pravdy a učiteli Národů, přimlouvej se za nás u Boha, který si tě vyvolil.

[Oratio]
Bože, jenž jsi veliké množství <i>pohanských</i> Národů vzdělal kázáním svatého Pavla Apoštola; dej nám, prosíme, abychom, když slavíme jeho narození <i>pro nebe</i>, pocítili i jeho přímluvy u tebe.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Hymnus Matutinum]
v. Náš učiteli, Pavle, mravy nauč nás,
A mysl naši do nebes rač povznésti,
Dokud plnou nedostanem' dokonalost,
Tím, že se zbavíme toho, co nás vede pryč.
_
Budiž Trojici věkověčná oslava,
Čest, moc a sláva, také veselý jásot;
V jednotě, v níž zůstává všechna vláda,
Od této chvíle, až na veškeré věky.
Amen.

[Ant Matutinum]
Ten, jenž působil * v Petrovi během Apoštolátu, působil i mně mezi Pohany: a oni tak poznali milost, která mi byla dána od Krista Pána.;;18
Vím, komu jsem uvěřil, * a jsem si jist, že má moc zachovat můj vklad až do onoho dne jako Spravedlivý soudce.;;33
Žít je pro mě Kristus, * a smrt ziskem: chlubit se mi náleží pouze křížem Pána našeho Ježíše Krista.;;44
V. Do celé země vyšel zvuk jejich učení.
R. A do všech končin okrsku zemského jejich slova.
Ty jsi nádobou vyvolenou, * svatý Pavle, Apoštole, hlasateli pravdy po celém světě.;;46
Veliký svatý Pavel, * nádoba vyvolená, vpravdě hodný oslavení, neboť si také zasloužil zaujmout dvanáctý trůn.;;60
Dobrý boj * jsem bojoval, běh jsem dokončil, víru jsem zachoval.;;63
V. Ustanovíš je Knížaty nad celou zemí.
R. Pamětlivi budou tvého jména, Pane.
Šavel, zvaný též Pavel, * veliký hlasatel, Bohem posílen se vzmohl, a Židy uváděl v zmatek.;;74
Aby mne * nevynášela velikost zjevení, dán mi byl trn do těla, posel satanův, jenž mne má políčkovat, a třikrát jsem prosil Pána, aby byl ode mne odňat; avšak Pán mi řekl: Stačí ti, Pavle, má milost.;;96
Připravena je pro mě * koruna spravedlnosti, kterou mi v onen den nasadí Pán, spravedlivý soudce.;;98
V. Převelice uctěni jsou tví přátelé, Bože.
R. Převelice je upevněna jejich vláda.

[Lectio1]
Čtení ze Skutků apoštolských
!Skutky 13:1-4
1 V antiošské církevní obci byli muži, kteří měli dar promlouvat z vnuknutí a učit: Barnabáš a Šimon, kterému říkali Niger, Lucius z Kyrény a Manahen, který byl vychován spolu s údělným knížetem Herodem, a Šavel.
2 Když konali bohoslužbu Pánu a postili se, řekl Duch svatý: „Oddělte mi Barnabáše a Šavla pro dílo, ke kterému jsem je povolal!“
3 Postili se tedy a modlili, potom na ně vložili ruce a propustili je.
4 Tak oni, vysláni od Ducha svatého, přišli do Seleukie. Odtamtud odjeli lodí na Kypr.

[Responsory1]
R. Ten, jenž působil * v Petrovi během Apoštolátu, působil i mně mezi Pohany:
* A oni tak poznali milost, která mi byla dána od Krista Pána.
V. Milost Boží ve mě nebyla zbytečně, ale jeho milost ve mně vždy zůstane.
R. A oni tak poznali milost, která mi byla dána od Krista Pána.

[Lectio2]
!Skutky 13:5-8
5 V Salamině vystoupili a kázali Boží slovo v židovských synagógách. Jako pomocníka měli (s sebou) Jana.
6 Prošli celý ostrov až k Pafu. Tam se setkali s jedním kouzelníkem, židovským lžiprorokem. Jmenoval se Barjesus
7 a byl u místodržitele Sergia Paula, muže rozumného. Ten si k sobě pozval Barnabáše a Šavla, protože si chtěl poslechnout Boží slovo.
8 Avšak vystoupil proti nim Elymas, ten kouzelník ‒ tak se totiž překládá jeho jméno ‒ a snažil se, aby místodržitele odvrátil od víry.

[Responsory2]
R. Dobrý boj jsem bojoval, běh jsem dokonal, víru zachoval;
* Proto je mi uložena koruna spravedlnosti.
V. Vím, komu jsem uvěřil, a jsem si jistý, že má moc zachovat můj poklad do onoho dne.
R. Proto je mi uložena koruna spravedlnosti.

[Lectio3]
!Skutky 13:9-13
9 Ale Šavel ‒ nazývaný také Pavel ‒ plný Ducha svatého, ostře se na něj podíval
10 a řekl: „Ty pekelníku, je v tobě plno všemožného klamu a všemožné zchytralosti! Nepříteli veškeré spravedlnosti, kdy už přestaneš křížit přímé cesty Páně?
11 Teď však na tebe dopadne Boží ruka: oslepneš a po určitou dobu neuvidíš slunce!“ V tom okamžiku ho obklopila mrákota a tma, takže tápavě obcházel a hledal, kdo by ho vedl za ruku.
12 Když to uviděl místodržitel, stal se věřícím, uchvácen učením Páně.
13 Pavlova družina odplula lodí z Pafu a přišla do Perge v Pamfýlii. Ale Jan se od nich odloučil a vrátil se do Jeruzaléma.

[Responsory3]
R. Uložena je mi koruna spravedlnosti,
* Kterou mi nasadí v onen den Hospodin, spravedlivý soudce.
V. Vím, komu jsem uvěřil, a jsem si jistý, že má moc zachovat můj poklad do onoho dne.
R. Kterou mi nasadí v onen den Hospodin, spravedlivý soudce.
&Gloria
R. Kterou mi nasadí v onen den Hospodin, spravedlivý soudce.

[Lectio4]
Z knihy svatého Augustina Biskupa o Milosti a svobodné Vůli. 
!Kap. 6.
Viděli jsme, že Apoštol Pavel, muž původně zajisté bez dobrých zásluh, ba dokonce s mnoha zásluhami špatnými, dosáhl milosti u Boha, který zlé oplácí dobrým. Pohleďme, co říká, když se již blíží jeho utrpení, v dopise Timoteovi: „Vždyť já se již vydávám v oběť a čas mé smrti nastává. Dobrý boj jsem bojoval, běh života dokonal, víru jsem zachoval.“ Připomíná zde tyto své jistě dobré zásluhy, neboť za dobré zásluhy dosáhl koruny i Pavel, kterému se po jeho špatných zásluhách dostalo milosti. Pohleďte tedy, co následuje: „Zbývá mi,“ praví, „koruna spravedlnosti, kterou mi dá v onen den Pán, spravedlivý soudce.“ Jak by mu však spravedlivý soudce mohl dát korunu, pokud by mu milosrdný Otec již dříve nedal milost? A jak by tato koruna mohla být korunou spravedlnosti, pokud by jí nepředcházela milost, která ospravedlňuje bezbožníka? A jak by tyto věci mohly být po zásluze dány za odměnu, kdyby předtím nebyla dána milost? 

[Responsory4]
R. O Holy Apostle Paul, thou art a chosen vessel unto God, to preach the Gospel throughout the whole world
* Through whom all nations have known the grace of God.
V. Pray for us to God Who hath chosen thee.
R. Through whom all nations have known the grace of God.

[Lectio5]
Proto se zamysleme nad těmito Pavlovými zásluhami, za které mu spravedlivý soudce podle jeho vlastních slov dá korunu, a podívejme se, zdali jsou zásluhy opravdu jeho, vycházejí-li z něj, či od Boha. Praví: „Dobrý boj jsem bojoval, běh života dokonal, víru jsem zachoval.“ Zaprvé ony dobré skutky. Pokud by je nepředcházely dobré úmysly, žádné by se nestaly. Pohleďte tedy, co o těchto úmyslech říká. Praví totiž v dopise Korintským: „Ne že bychom mohli tuto způsobilost přičítati sami sobě na základě toho, co je v nás; naše způsobilost je totiž od Boha.“ Podívejme se tedy na jednotlivá tvrzení.

[Responsory5]
R. Milostí Boží jsem to, co jsem.
* A jeho milost ve mě nebyla zbytečná, ale vždy ve mně zůstane.
V. Ten, jenž působil v Petrovi během Apoštolátu, působil i mně mezi Pohany:
R. A jeho milost ve mě nebyla zbytečná, ale vždy ve mně zůstane.

[Lectio6]
Praví: „Dobrý boj jsem bojoval.“ Ptám se, čí silou bojoval, zdali tou, kterou měl sám ze sebe, nebo tou, která mu byla dána shůry? Avšak není možné, aby takový Učenec neznal zákon Boží, jak se píše v Deuteronomiu. „Neříkej si ve svém srdci: ‚Má moc a síla mé ruky způsobila tyto velkolepé věci,‘ ale rozpomeň se na Pána, svého Boha, neboť on ti dává sílu činit velké věci.“ Čemu však prospěje dobrý boj, pokud jej nenásleduje vítězství? A kdo jiný dává vítězství, než ten, o němž Pavel říká: „Díky Bohu, který nám dává zvítězit skrze našeho Pána Ježíše Krista.“ (1 Kor. xv. 57.)

[Responsory6]
R. Saul, who also is called Paul, was made a great preacher
* And being of God increased the more in strength, he confounded the Jews.
V. Proving that This is very Christ, the Son of God.
R. And being of God increased the more in strength, he confounded the Jews.
&Gloria
R. And being of God increased the more in strength, he confounded the Jews.

[Lectio94]
From the Book of St. Augustine, Bishop of Hippo, touching Grace and Free-will.
!Chapter 6
The Apostle Paul was a man, who, when we first hear of him, had not only no merits, but a great many demerits. That man received the grace of God, Who returneth good for evil, and let us see in what sort of language, when the hour of his last sufferings was at hand, he wrote to Timothy. He saith: I am now ready to be offered, and the time of my departure is at hand. I have fought a good fight, I have finished my course, I have kept the faith. (2 Tim. iii. 6.) Here he counteth his merits, whereon a crown was immediately to follow, just as grace had followed immediately on his demerits. Listen to what cometh next: Henceforth there is laid up for me a crown of righteousness, which the Lord, the righteous Judge, shall give me at that day. Unto whom would the Lord give a crown as a righteous Judge, if He had not first given grace, as a merciful Father? And how would that crown be a crown of righteousness, if there had not first come grace which justifieth the ungodly? How could a reward have been earned unless the power to earn had first been given unearned?
&teDeum

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše. 
!Mat. 10:16-22
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům: „Hle, posílám vás jako ovce mezi vlky.“ A ostatní.
_
Homilie svatého Jana Zlatoústého.
!Homilie 34. na Matouše.
Zdálo by se, že Pán říká: „Nebojte se, když vás posílám mezi vlky, avšak přikazuji vám, abyste byli jako ovce a holubice. Přestože totiž mohu zařídit pravý opak a nedopustit, abyste utrpěli cokoliv zlého, abyste vůbec nebyli jako ovce podřízeni vlkům, ale naopak způsobiti, abyste byli horší než lvi a všichni se vám vyhýbali; toto vám však prospěje více, a navíc vás to i více oslaví a ukáže se moje síla. Tak totiž pravil Pán k Pavlovi: „Postačí ti moje milost; neboť má síla se zdokonaluje v slabosti.“ Sám jsem vás stvořil, abyste byli takoví. 

[Responsory7]
R. Svatý Pavle Apoštole, hlasateli pravdy a učiteli národů,
* Přimlouvej se za nás u Boha, který si tě vyvolil, abychom hodnými byli učiněni milosti Boží.
V. Ty jsi nádoba vyvolená, svatý Pavle Apoštole, hlasateli pravdy.
R. Přimlouvej se za nás u Boha, který si tě vyvolil, abychom hodnými byli učiněni milosti Boží.

[Lectio8]
Avšak podívejme se, jakou obezřetnost Pán vyžaduje: totiž obezřetnost hada. Neboť když je had ohrožen, vydá se klidně celý všanc a jen málo jej trápí, když se třeba celé tělo musí rozkrájet, pokud si hlavu zachová nepoškozenou. Stejně i ty, netrap se, kdybys měl kvůli víře něco ztratit, ať už peníze, tělo, nebo dokonce samotný život, pokud bude třeba. Víra je totiž hlava i kořen a když si ji zachováš, tak třebaže všechno ztratíš, všechno ti pak s ještě větší slávou bude navráceno. Proto nám Pán nepřikazuje býti pouze bezelstnými, ani pouze obezřetnými, ale obě tyto vlastnosti spojuje do jedné, aby je proměnil ve ctnost.

[Responsory8]
R. In Damascus the governor under Aretas the king was desirous to apprehend me
* And by the brethren in a basket was I let down by the wall, and so escaped I his hands, in the name of the Lord.
V. The God and Father of our Lord Jesus Christ knoweth that I lie not.
R. And by the brethren in a basket was I let down by the wall.
&Gloria
R. And by the brethren in a basket was I let down by the wall.

[Lectio9]
Pokud bys rád viděl, jak se tyto věci uvádějí ve skutek, přečti si knihu Skutků Apoštolských. Uvidíš zajisté, jak lid židovský často napadal Apoštoly a brousil si zuby, a jak oni pak, jako bezelstné holubice slušně a moudře odpovídali, překonali jejich hněv, uhasili jejich zuřivost a odvrátili jejich útok. Neboť když jim Židé řekli: „Nepřikázali jsme vám snad přísně, abyste v tomto jménu neučili?,“ tak Apoštolové, třebaže vykonali nesčetné zázraky, nikdy neřekli ani neučinili nic hrubého, stejně s nejvyšší mírností odpověděli a řekli: „Posuďte sami, zda je správné, abychom poslouchali spíše vás než Boha.“ Právě jsi viděl bezelstnost holubice, pohleď na opatrnost hada. „Neboť o tom,“ pravili, „co jsme viděli a slyšeli, nemůžeme mlčet.“
&teDeum

[Ant Laudes] (rubrica cisterciensis)
Já jsem zasadil, * Apollo zaléval, Bůh však dával vzrůst, alleluja.
Milost Boží * ve mě nepřebývala zbytečně, avšak jeho milost ve mě navždy zůstane.
Třikrát jsem byl bit holemi, * jednou kamenován, a třikrát jsem přežil ztroskotání lodi pro jméno Kristovo.
V Damašku, * místodržitel lidu u krále Arety mě chtěl zajmout; bratři mě však přes zeď spustili v koši, a tak jsem unikl jeho rukám ve jménu Páně.
Rád se budu chlubit * ve svých slabostech, aby ve mě přebývala síla Kristova.

[Capitulum Laudes]
!2 Tim 4:7-8
v. Dobrý boj jsem bojoval, svůj běh jsem skončil, víru jsem uchoval. Teď mě už jen čeká věnec spravedlnosti, který mi v onen den předá Pán, spravedlivý Soudce. 
$Deo gratias

[Ant 2_]
Vy, kdo jste mě následovali, * zasednete na trůny a budete soudit dvanáct kmenů israelských, praví Pán.

[Ant 2C] 
Mé Evangelium, * které je zvěstováno, není ode mě, ani jsem je nepřijal od žádného člověka, nýbrž skrze zjevení našeho Pána Ježíše Krista.

[Ant 2]
@Ant 2_
(sed rubrica cisterciensis)
Ant 2C

[Lectio Prima]
!1 Kor 15:9-10
v. Ano, já jsem nejnepatrnější z Apoštolů; nejsem ani hoden, abych byl nazýván Apoštolem, protože jsem pronásledoval Boží církev. Ale Boží milostí jsem to, co jsem, a jeho milost, kterou mi udělil, nezůstala ležet ladem.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 12:7-9
v. Abych se pro vznešenost těch zjevení nepyšnil, byl mi dán do těla osten, posel to satanův, aby mi dával pohlavky. Kvůli tomu jsem třikrát prosil Pána, aby mě toho zbavil. Ale on mi řekl: „Stačí ti moje milost.“
$Deo gratias
