[Rank]
Navštívení Panny Marie

[Ant Vespera]
Maria povstala * a odešla spěšně do hor, do města Judova.;;109
Vešla Maria * do domu Zachariášova, a pozdravila Alžbětu.;;112
Jakmile uslyšela * Alžběta pozdravení Mariino, zajásalo nemluvně v jejím lůně, a byla naplněna Duchem Svatým, alleluja.;;121
Požehnaná jsi * mezi ženami, a požehnaný plod života tvého.;;126
Jakmile se ozval * hlas tvého pozdravení v mých uších, zajásalo nemluvně v mém lůně, alleluja.;;147

[Versum 1]
V. Požehnaná jsi mezi ženami.
R. A požehnaný plod života tvého.

[Ant 1]
Blahoslavená jsi, * Maria, neboť jsi uvěřila, dokonáno v tobě bude vše, co tobě pravil Pán, alleluja.

[Oratio]
Svým služebníkům, prosíme, Pane, uděl dar nebeské milosti; aby nám, pro něž porod blažené Panny znamenal počátek spasení, vytoužená slavnost jejího Navštívení v nás rozmnoží pokoj.
$Per Dominum

[Invit]
Navštívení Panny Marie oslavujme; * Klaňme se Kristu, jejímu Synu, Hospodinu.

[Lectio1]
Z Písně Písní
!Pís. 2:1-7
1 Jsem polní kvítek, lilie v dolinách. 
2 Jako lilie mezi trním, tak má přítelkyně mezi dcerami. 
3 Jako jabloň mezi lesními stromy, tak můj milý mezi syny. Usedla jsem žádostivě v jeho stínu, jeho ovoce mi sládne na rtech. 
4 On mě uvedl do domu vína, jeho prapor nade mnou je láska. 
5 Občerstvěte mě koláči hrozinkovými, osvěžte mě jablky, neboť jsem nemocna láskou. 
6 Jeho levice je pod mou hlavou, jeho pravice mě objímá. 
7 Zapřísahám vás, jeruzalémské dcery, při gazelách a při polních laních: nebuďte a nezburcujte lásku, dokud nebude chtít sama.

[Responsory1]
R. Vstaň, pospíchej, má přítelkyně, má krásko, a přijď; již totiž zima přešla, deštík odešel a ustoupil;
* Hlas hrdličky je slyšet v naší zemi.
V. Marie vešla do domu Zachariášova a pozdravila Alžbětu.
R. Hlas hrdličky je slyšet v naší zemi.

[Lectio2]
!Pís. 2:8-13
8 Hlas mého milého! Hle, právě přichází, hory přeskakuje, přenáší se přes pahorky.
9 Gazele se podobá můj milý nebo kolouškovi. Hle, právě stojí za naší zídkou, nahlíží do oken, dívá se mřížováním. 
10 Můj milý se ozval, řekl mi: „Vstaň, má přítelkyně, krásko má, a pojď! 
11 Hle, zima pominula, lijavce přešly, jsou tytam.
12 Po zemi se objevují květy, nadešel čas prořezávat , hlas hrdličky je slyšet v naší zemi. 
13 Fíkovník nasadil první plody, voní kvítky vinné révy.

[Lectio3]
!Pís. 2:13-17
13 Vstaň, má přítelkyně, krásko má, a pojď!“
14 Holubičko moje v rozsedlinách skály, v úkrytu nad strží, dopřej mi zahlédnout tvou tvář, dovol mi hlas tvůj slyšet. Jak lahodný je tvůj hlas! Jak půvabnou máš tvář! 
15 „Lišky nám schytejte, lištičky malé, plenící vinice, vinice naše, když kvetou!“ 
16 Můj milý je můj a já jsem jeho, on pase v liliích. 
17 Než zavane den a stíny dají se v běh, přiběhni, milý můj, podoben gazele či kolouškovi na Béterských horách.

[Responsory3]
R. Alžběta byla naplněna Duchem Svatým a zvolala: Požehnaná jsi mezi ženami, a požehnaný plod života tvého;
* A jak se to stalo, že matka mého Pána ke mě přišla?
V. Však ejhle, jakmile zazněl hlas tvého pozdravu v mých uších, radostně zajásalo dítě v mém lůně.
R. A jak se to stalo, že matka mého Pána ke mě přišla?
&Gloria
R. A jak se to stalo, že matka mého Pána ke mě přišla?

[Lectio4]
Řeč svatého Jana Zlatoústého.
!U Metafrasí Měsíce července.
Když k nám přicházel Spasitel lidského rodu, objevil se náhle u svého přítele Jana, když byl ještě v matčině lůně. Když jej ještě v děloze uviděl Jan, který byl také ještě v děloze, opřel se o stěny svého přirozeného žaláře a zvolal: „Vidím Pána, který dal přírodě její zákony a nemůžu se již dočkat času narození. Není třeba, abych zde byl devět měsíců, zde je se mnou ten, který je věčný. Chci vyjít z tohoto temného příbytku a provolávat všechno, co vím o těchto podivuhodných věcech.“ Jsem znamení: předznamenávám Kristův příchod. Jsem polnice: ohlašuji narození Syna Božího v těle. Nechte mě rozeznít polnici, abych jím samotným požehnal otcovské jazyky, a ji dlouze rozezněl, aby promluvila. Nechť zazní polnice, a oživím mateřské lůno.

[Responsory4]
R. Hle, on přichází, a skáče přes hory, přeskakuje pahorky;
* Podoben je můj miláček gazele, i mladému jelínku.
V. Zajásal jako obr, když vybíhá na cestu, a vychází z nejvyššího nebe.
R. Podoben je můj miláček gazele, i mladému jelínku.

[Lectio5]
Vidíš, můj milovaný, jak nové a podivuhodné tajemství to je. Ještě se nenarodil a už kopáním mluví. Ještě se neobjevil a již varuje. Ještě mu není dovoleno křičet a již mluví svými skutky. Ještě nevstoupil do života a již káže o Bohu. Ještě neuzřel světlo a již poukazuje na slunce. Nedokáže se totiž udržet v Pánově přítomnosti, nedokáže již snést přirozené omezení matčina lůna, ale snaží se prolomit žalář jejího nitra a dělá vše pro to, aby poukázal na příchod Spasitele. He saith, as it were: Behold, the Deliverer cometh and am I to remain still bound to abide here? The Word cometh, that He may set right all things and am I still to tarry in prison? I will go forth. I will run before Him, and cry aloud to all men: “Behold the Lamb of God Which taketh away the sin of the world.”

[Lectio6]
Avšak řekni nám, Jane, když uzavřen jsi ještě v temné matčino lůno, jakpak můžeš vidět a slyšet? Jak můžeš nahlížet božské věci? Jak můžeš skákat a jásat? Veliké jest, praví, to tajemství, které se zde odehrává, a tyto skutky vzdáleny jsou lidskému chápání. Po zásluze dělám nové, avšak přirozené věci kvůli tomu, který také bude dělat nové věci, avšak nadpřirozené. Vidím, i když jsem ještě v děloze, neboť jsem v děloze jeho matky viděl, že nosí slunce spravedlnosti. Mé uši slyší, neboť se rodím jako hlas velikého Slova. Zvolal jsem, protože jsem hleděl na jednorozeného Syna Otce, oděného v těle. Jásám, neboť vidím stvořitele světa, kterak přijímá podobu člověka. Vyskakuji radostí, neboť poznávám vtěleného Spasitele světa. Přijdu ještě před jeho příchodem a svým způsobem jej ještě před vámi budu vyznávat.

[Responsory6]
R. Blessed art thou that hast believed, for there shall be a performance of those things which were told thee from the Lord. And Mary said:
* My soul doth magnify the Lord.
V. Come, hear, and I will declare what God hath done for my soul.
R. My soul doth magnify the Lord.
&Gloria
R. My soul doth magnify the Lord.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše
!Lukáš 1:39-47
Za onoho času Maria vstala a ve spěchu odešla do hor, do města Judova. A vešla do domu Zachariášova a pozdravila Alžbětu. A ostatní.
_
Homilie svatého Ambrože Biskupa.
!Kniha 2. Komentářů na Lukáše.
Je třeba, abychom si uvědomili, že větší přišli k menším, aby jim pomohli, Maria k Alžbětě a Kristus k Janovi. Zajisté také po nějakém čase přišel Pán k Janovu křtu, aby tento křest posvětil. Příchod Mariin a následná dobra spojená s božskou přítomností se tedy rychle ukázala. Pohleď tedy na ten rozdíl a vlastnosti jednotlivých slov. Alžběta nejprve uslyšela Mariin hlas, Jan však nejprve pocítil milost. Alžběta jej přirozeným způsobem uslyšela, Jan tajemným způsobem zajásal. Alžběta pocítila příchod Mariin, Jan příchod Páně. Alžběta s Marií mluví o milosti, Pán s Janem uvnitř působí a zbožné tajemství ozdobí mateřskými slovy. Ve dvojnásobném zázraku tak matky prorokují prorockým duchem svých synů. Zajásal syn, radostí byla naplněna matka. Matka však není naplněna radostí dříve než její syn. Když však byl syn naplněn Duchem svatým, ten pak naplnil i matku.

[Responsory7]
R. All generations shall call me blessed,
* For the Lord, That is mighty, hath done to me great things, and holy is His Name.
V. And His mercy is on them that fear Him, from generation to generation.
R. For the Lord, That is mighty, hath done to me great things, and holy is His Name.

[Lectio8]
„A jak se mi to stalo, že Matka mého Pána přichází ke mně?“ To znamená: jak se stalo, že tak veliké dobro se mi přihodilo, že Matka mého Pána přichází ke mně? Vidím zázrak, cítím však tajemství. Matka Páně nosí Slovo, Bohem je naplněna. Maria s ní zůstala po tři měsíce a navrátila se do svého domu. Dobře je zde ukázáno, že svatá Maria splnila svou povinnost a zachovala tento tajemný počet měsíců.

[Responsory8]
R. O Holy Virgin Mary, happy indeed art thou, and right worthy of all praise,
* For out of thee rose the Sun of righteousness, * Even Christ our God.
V. Pray for the people, plead for the clergy, make intercession for all women vowed to God; may all that make remembrance of thine holy Visitation feel the might of thine assistance.
R. For out of thee rose the Sun of righteousness.
&Gloria
R. Even Christ our God.

[Lectio9]
To, jak dlouho zůstala, není pouze z důvodu jejich příbuznosti, ale také výrok velikého Věštce. Neboť pokud se hned při prvním setkání přihodil takový úkaz, že na pozdrav Mariin zajásalo nemluvně v lůně matky, a matka tohoto nemluvněte byla naplněna duchem svatým, jaký jiný důvod by pak měla mít právě taková doba Mariiny přítomnosti? Byl tedy pomazán, a jako dobrý atlet trénoval Prorok v lůně matky; jeho síla totiž byla připravena k té nejtěžší bitvě.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Když uslyšela * Alžběta Mariino pozdravení, zvolala hlasem velikým a řekla: Jak se mi to stalo, že přichází Matka mého Pána ke mně, alleluja.
