[Officium]
St. Anne, Mother of the Blessed Virgin Mary

[Oratio]
O God, Who in thy kindness gave blessed Anne the grace to be the mother of her who mothered thy only-begotten Son, graciously grant that we who keep her feast may be helped by her intercession with thee. 
$Per eumdem

[Invit]
@Commune/C7::s/N\./Anne/

[Lectio4]
Řeč svatého Jana Damašského.
!Řeč 2. o Narození Panny Marie.
V tomto čtení je nám předložena svatební komnata Anny, která poukazuje na život manželský i panenský stav, manželství matky a panenství dcery. Matka totiž právě byla zbavena své neplodnosti, zatímco dcera má za nějaký čas nadpřirozeným způsobem porodit Krista, jehož božský činitel se nadpřirozeně přizpůsobí podmínkám naší přirozenosti. Anna tedy opravdu byla naplněna Duchem svatým, když radostným a veselým hlasem zvolala: „Radujte se se mnou, neboť jsem z neplodného lůna zrodila výhonek zaslíbení, a plod požehnání jsem svými prsy kojila, jak jsem si přála. Svlékla jsem smutek neplodnosti a oblékla šťastné roucho plodnosti. Ať se se mnou dnes raduje ona starozákonní Anna, protivnice Fenenny (viz Dominica ij. post Pent.), a tento nový a nečekaný zázrak, který se ve mně zrodil, ať svým příkladem také oslaví.

[Lectio5]
Zajásej Sáro, neboť jsi ve stáří mohla nosit radostný dar, a tím jsi předznamenala mé početí v neplodnosti. Nechť s námi zajásají neplodné a neúrodné nad mým navštívením, které podivuhodným způsobem učiněno bylo z nebes. Nechť řeknou také všechny matky touto plodností obdarované: „Požehnaný, který modlícím se dal to, oč žádali, neplodné dal plodnost a udělil jí přešťastný výhonek Panny, z nějž se stala Matka Boží podle těla, jejíž lůno jest nebe, v němž přebýval ten, jehož žádné jiné místo pojmouti nemůže. Společnou chválu nabídněme také té, o níž říkali, že je neplodná, nyní však se ukázala býti panen­skou svatební komnatou. Povězme jí totiž spolu s Písmem: „Jak blažený jest dům Davidův, z něhož jsi vzešla, a lůno, v němž Bůh utvořil schránu posvěcení, tedy tu, z níž bez mužského semene sám byl počat.

[Lectio6]
Vpravdě blažená a třikrát blažená jsi ty, jež jsi zrodila dítě, kterým tě Bůh v blaženosti obdaroval, tedy Marii, jež velkolepě velebená jest již samotným svým jménem; z níž Kristus, květ života, vzešel, této Panny jak slavný byl počátek, a její zrození vznešenější než celý svět. My tedy, ó přeblažená ženo, tobě blahopřejeme; protože jsi porodila naději nás všech, božsky udělenou, tedy plod zaslíbený. Zajisté jsi blažená, a blažený je plod tvého lůna. Jazyk zbožných totiž tvůj plod velebí, a každé radostné slovo hlásá tvůj porod. Hoden určitě je totiž, a nanejvýš důstojné je chválit tu, která přijala předpověď božské dobroty, a takový a tak veliký plod nám vydala, z něž vzešel sladký Ježíš.“
