[Rank]
Nativity of the Blessed Virgin Mary;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Nativity of the Blessed Virgin Mary;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;vide C11

[Ant Vespera]
Narození slavné, * Panny Marie z rodu Abrahámova, vzešlé z kmene Juda, slavné z pokolení Davidova.;;109
Dnes je den narození * svaté Panny Marie, jejíž slavný život osvěcuje všechna církevní společenství.;;112
Z královského pokolení * vzešla Maria a zazářila; aby nám svými prosbami pomohla, žádejme je v mysli i v duchu.;;121
Srdcem i duchem * Kristu pějme slávu v tuto posvátnou slavnost převznešené Rodičky Boží Marie.;;126
S radostí * slavme Narození blahoslavené Marie, aby se ona za nás přimlouvala u Pána Ježíše Krista.;;147

[Versum 1]
V. Dnes je den Narození svaté Panny Marie.
R. Jejíž slavný život osvěcuje všechna církevní společenství.

[Ant 1]
Slavné * Panny Marie předůstojný původ si připomínáme, neboť zatímco obdržela mateřskou důstojnost, panenskou čistotu neztratila.

[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Tvé Narození, * Panno a Boží Rodičko, zvěstovalo radost celému světu; z tebe totiž vzešlo slunce spravedlnosti, Kristus, náš Bůh, jenž zrušil kletbu a dal požehnání, a když zavrhl smrt, dal nám věčný život.

[Oratio]
Svým služebníkům, prosíme, Pane, uděl dar nebeské milosti; abychom, když nám narození blahoslavené Panny zaznamenal počátek spásy, vytoužená slavnost jejího Narození nám uděluje stále více pokoje.
$Per Dominum

[Octava]
!Připomínka Oktávu Narození Blahoslavené Panny Marie
Ant. Tvé Narození, * Panno a Boží Rodičko, zvěstovalo radost celému světu; z tebe totiž vzešlo slunce spravedlnosti, Kristus, náš Bůh, jenž zrušil kletbu a dal požehnání, a když zavrhl smrt, dal nám věčný život.
_
V. Dnes je den Narození svaté Panny Marie.
R. Jejíž slavný život osvěcuje všechna církevní společenství.
_
$Oremus.
Svým služebníkům, prosíme, Pane, uděl dar nebeské milosti; abychom, když nám narození blahoslavené Panny zaznamenal počátek spásy, vytoužená slavnost jejího Narození nám uděluje stále více pokoje.
$Per Dominum

[Invit]
Narození Panny Marie oslavujme; * Kristu Pánu, jejímu Synu, se klanějme.

[Responsory1]
R. Dnes se narodila blažená Panna Maria z pokolení Davidova;
* Skrze ni se spása světa ukázala věřícím, a její slavný život dal světlo světu.
V. Narození blažené Panny Marie s radostí oslavujme.
R. Skrze ni se spása světa ukázala věřícím, a její slavný život dal světlo světu.

[Responsory2]
R. Narození blažené Panny Marie s radostí oslavujme,
* Aby se za nás přimlouvala u Pána Ježíše Krista.
V. S radostí přeoddaně oslavujme Narození blahoslavené Panny Marie.
R. Aby se za nás přimlouvala u Pána Ježíše Krista.

[Responsory3]
R. Předůstojný původ přeslavné Panny Marie se připomeňme.
* Na jejíž pokoru Hospodin shlédl, a jež po andělském zvěstování počala Spasitele světa.
V. Narození nejblahoslavenější Panny Marie přeoddaně oslavujme.
R. Na jejíž pokoru Hospodin shlédl, a jež po andělském zvěstování počala Spasitele světa.
&Gloria
R. Na jejíž pokoru Hospodin shlédl, a jež po andělském zvěstování počala Spasitele světa.

[Lectio4]
Řeč svatého Augustina Biskupa.
!Řeč 18 o Svatých, která je 2. o Zvěstování Páně.
Nastal nám, nejmilejší, vytoužený den blahoslavené a cti­hodné vždy Panny Marie. Proto se s převelikým jásotem raduj naše země, rozzářená narozením takové Panny. Ona je totiž ten polní kvítek, z nějž vzešla převzácná lilie v údolí, jejímž narozením se navždy změnila přirozenost prvních lidí a smazána byla i jejich vina. V ní byla prolomena ona nešťastná kletba Evy, ve které se praví: „V bolestech budeš rodit své děti,“ neboť Maria porodila Pána v radosti. 

[Responsory4]
R. Narození slavné Panny Marie ze semene Abrahamova, vzešlé z kmene Juda, slavná byla z pokolení Davidova.
* Jejíž slavný život projasňuje všechny Církve.
V. Dnes se narodila blažená Panna Marie z potomstva Davidova.
R. Jejíž slavný život projasňuje všechny Církve.

[Lectio5]
Eva tedy zalkala, Maria zajásala. Eva ve svém lůně nosila slzy, Maria však radost. Z Evy vzešel hříšník, z Marie však nevinný. Matka našeho rodu přinesla světu trest, Rodička našeho Pána přinesla světu spásu. Původkyní hříchu je Eva, původkyní zásluh je Maria. Eva nám pomohla ke smrti, Maria nás však přivedla zpět k životu. Jedna zranila, druhá zhojila. Místo neposlušnosti přišla poslušnost, víra vynahradila zradu. 

[Responsory5]
R. S radostí oslavujme Narození blažené Panny Marie,
* Aby se sama za nás přimlouvala u Pana Ježíše Krista.
V. Z celého srdce i duše pějme slávu Kristu o této posvátné slavnosti převznešené Rodičky Boží Marie.
R. Aby se sama za nás přimlouvala u Pana Ježíše Krista.

[Lectio6]
Nechť nyní hudba jásá v Marii, a svými rychlými prstíky ať zahraje naše rodička na bubínek. Nechť zapějí radostné sbory ve střídavých taktech a společně všichni zahrají sladké písně. Poslyšte tedy, jak bubínek naší Paní krásně zní. Sama totiž řekla: „Velebí duše má Hospodina. A zajásal duch můj v Bohu mém spasiteli. Neboť shlédl na poníženost své služebnice: hle, nyní mě tedy budou zváti blahoslavenou všechna pokolení. Veliké věci mi učinil ten, který je mocný.“ Příčinu tohoto stále horšího pochybení přemohl zázrak no­vého zrození a nářek Evy tak nahradil zpěv Mariin.

[Responsory6]
R. Narození tvé, Boží Rodičko a Panno, zvěstovalo radost celému světu;
* Z tebe totiž vzešlo slunce spravedlnosti, Kristus, náš Bůh; * Jenž prolomil prokletí a dal nám požehnání; a zavrhl smrt i dal nám věčný život.
V. Požehnaná jsi mezi ženami, a požehnaný plod života tvého.
R. Z tebe totiž vzešlo slunce spravedlnosti, Kristus, náš Bůh;
&Gloria
R. Jenž prolomil prokletí a dal nám požehnání; a zavrhl smrt i dal nám věčný život.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše. 
!Mat. 1:1-17
Rodokmen Ježíše Krista, syna Davidova, syna Abrahamova. Abraham zplodil Isáka, Isák zplodil Jakuba. A ostatní. 
_
Homilie svatého Jeronýma Kněze.
!Kniha 1 Komentáře na Matouše.
V knize Proroka Isajáše čteme: „Kdopak popsati může jeho zrození?“ Nemysleme si však, že Evangelista protiřečí Prorokovi, že to, o čem Prorok tvrdil, že se nedá ani vyslovit, teď Evangelista začal vyprávět. Prorok totiž mluví o zrození Božství, Evangelista zase o jeho Vtělení. Začal totiž od věcí tělesných, abychom skrze člověka začali poznávat Boha. Synové Davidovi, synové Abrahámovi. Pořadí bylo zaměněno, avšak z dobrého důvodu. Pokud by autor prvně zmínil Abrahama a až potom Davida, opět by musel zopakovat Abraháma, aby rodokmen správně sestavil.

[Responsory7]
R. Blahoslavit mě budou všechna pokolení, 
* Neboť mi učinil Hospodin veliké věci, neboť je mocný, a svaté je jeho jméno.
V. A jeho milosrdenství je od pokolení do pokolení těm, kteří se jej bojí.
R. Neboť mi učinil Hospodin veliké věci, neboť je mocný, a svaté je jeho jméno.

[Lectio8]
Proto však některá jména vynechal, třebaže zmínil jejich syna, neboť pouze jim bylo učiněno přislíbení Krista. Abrahámovi: „V tvém potomstvu,“ je psáno, „budou požehnány všechny Národy,“ (Gen. xxii. 18) a tím potomstvem je Kristus. Davidovi: „Muže z tvého potomstva dosadím na tvůj trůn.“ (Ps. cxxxi, 11) Juda zplodil Faresa a Zaru z Tamary. Za zmínku stojí, že ve Spasitelově rodokmenu nejsou zmíněny žádné svaté ženy, pouze takové, které Písmo kárá. To proto, že ten, který přišel kvůli hříšníkům, se sice z hříšníků narodil, ale smazal hříchy všech. Proto je dále zmíněna Moabka Ruth a Bat-šeba, manželka Uriášova.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8:s/thy Visitation/day in honour of thy Nativity/

[Lectio9]
Jakub pak zplodil Josefa. Toto místo nám Julián Augustus kladl za vinu pro nesoulad evangelistů: proč evangelista Matouš nazval Josefa synem Jakubovým, kdežto Lukáš jej nazval synem Héliho; nechápaje zvyklosti Písem, že jeden je mu otcem podle přirozenosti, druhý podle zákona. Víme totiž z Mojžíše, z Božího příkazu daného, že zemře-li bratr či příbuzný bez dětí, jiný má pojmout jeho ženu, aby vzbudil potomstvo svému bratru nebo příbuznému. Josef, muž Marie. Když slyšíš „muž“, ať tě nenapadne podezření na manželství; nýbrž pamatuj na zvyklost Písem, že snoubenci se nazývají muži a snoubenky se nazývají ženy.
&teDeum

[Responsory Laudes]
@CommuneM/C10

[Ant 2]
Dnešní den Narození * věčné Panny a Rodičky Boží Marie slavně oslavujme, v níž k vysokosti trůnu přichází, alleluja.

[Ant 3]
Thy Birth, * O Virgin Mother of God, was a message of joy to the whole world, for out of thee rose the Sun of righteousness, even Christ our God. Who hath taken away the curse and brought a blessing, confounded death, and given unto us everlasting life. 
