[Rank]
In Nativitate Domini;;Duplex I Classis;;6.9

[Ant Vespera]
The King of Peace * is magnified, whose face the whole earth desireth.;;109
The Peaceful King * exceeded all the kings of the whole earth.;;110
Naplnily se * dny Marii, aby porodila svého prvorozeného Syna.;;111
Know ye that the kingdom * of God is at hand? Amen, I say unto you, it will not tarry.;;112
Lift up your heads; * behold, your redemption draweth nigh.;;116

[Capitulum Vespera 1]
!Titus 3:4-5
v. Zjevila se dobrota a liství našeho Spasitele, Boha; nikoliv pro spravedlivé činy, které jsme my vykonali, ale pro své milosrdenství nás <i>Bůh</i> spasil.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Kriste, Vykupiteli náš,
ty jediný jsi Otcův Syn
a nevýslovný původ máš
před celým světem stvořeným.
_
Ty, Světlo, Otcův Plameni,
naděje věčná věrných svých,
všimni si všude na zemi
svých sluhů, tebe prosících.
_
Původce spásy, pomni jen,
že zrodem z lůna svatého
jsi z Panny přijal zároveň
podobu těla našeho.
_
To připomíná dnešní den,
jenž navrací se po roce,
vždyť aby svět byl zachráněn,
přicházíš z nebe od Otce.
_
Zem, moře, nebe s hvězdami
i všechno to, co žije v nich,
jej, strůjce tvého poslání,
dnes chválí v písních nadšených.
_
Ba i my, za něž tvoje krev
splatila drahé výkupné,
pějem ti nový chvalozpěv
slavíce narození tvé.
_
Buď sláva tobě, Ježíši,
zrozený Pannou nejčistší,
i Otci, Duchu milosti
po všechny věky věčnosti.
Amen.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Versum 1C]
V. Požehnaný jenž přichází ve jménu Páně.
R. Bůh Hospodin, a rozzářil se nad námi.

[Ant 1] 
Až vyjde * slunce na nebe, uzříte Krále králů vycházejícího z Otce, jako ženicha ze své komnaty.

[Oratio]
Uděl nám, prosíme, všemohoucí Bože, aby nové Zrození tvého Jednorozeného v těle vysvobodilo nás, které odvěké otroctví drží pod jhem hříchu.
$Per eumdem

[Octava 1]
@:Octava 3

[Invit]
Kristus se nám narodil, * Pojďte, klanějme se mu.

[Ant Matutinum]
Hospodin mi řekl: * Ty jsi můj Syn, já jsem tě dnes zplodil.;;2
Jako ženich * Hospodin přichází ze své komnaty.;;18
Rozlila se * milost na tvých rtech, proto tě požehnal Bůh navěky.;;44
Přijali jsme, * Bože, tvé milosrdenství uprostřed tvého chrámu.;;47
Vzejde * za dnů Hospodinových hojnost míru, a on bude vládnout.;;71
Pravda ze země * vzešla, a spravedlnost s nebes shlédla.;;84
On sám mě zavolal, * alleluja: Ty jsi můj Otec, alleluja.;;88
(sed rubrica 1960 aut rubrica 1962) On sám mě zavolal, * alleluja: Ty jsi můj Otec, alleluja.;;88(2-37)
Radujte se, nebesa, * a zajásej země před tváří Hospodinovou, neboť on přichází.;;95
Oznámil * Hospodin, alleluja, svou spásu, alleluja.;;97

[Nocturn 1 Versum]
V. Jako ženich.
R. Pán vystupuje ze své svatební komnaty.

[Nocturn 2 Versum]
V. Krásný vzhledem nade všechny lidské syny.
R. Milost se rozlila na tvých rtech.

[Nocturn 3 Versum]
V. On sám mě vzýval, alleluja.
R. Ty jsi můj otec, alleluja.

[Lectio1]
!Isa 9:1-6
1 V první době ponížil Hospodin zemi Zabulon a zemi Neftali, v poslední době však oslaví Mořskou cestu, kraj za Jordánem, Galileu pohanů.
2 Lid, který chodil ve tmě, uviděl veliké světlo: lidem, kteří přebývají v zemi stínu smrti, těm vzešlo světlo. 
3 Rozmnožil jsi národ, avšak nezvýšil jsi radost. Budou se před tebou veselit jako ti, kteří se veselí při žních, jako plesají vítězové, když se dělí o kořist.	
4 Neboť jho, které ho tížilo, hůl na jeho šíji a bodec jeho otrokáře jsi zlomil jako za midjanských dnů.
5 Neboť každá vojenská bota dupající ve válečné vřavě a plášť zbrocený krví propadne spálení, bude potravou ohně.
6 Hle, dítě se nám narodilo, syn je nám dán, vládu má na svém rameni a dostane jméno podivuhodný rádce, mocný Bůh, věčný otec, kníže pokoje.

[Responsory1]
R. Dnes se nám Král nebes ráčil naroditi z Panny, aby ztraceného člověka povolal zpět do nebeské říše;
* Raduje se vojsko Andělů; neboť lidskému rodu zjevil věčnou spásu.
V. Sláva na výsostech Bohu, a na zemi pokoj lidem dobré vůle. 
R. Raduje se vojsko Andělů; neboť lidskému rodu otevřel věčnou spásu.
V. Sláva Otci, i Synu, i Duchu Svatému.
nes se nám Král nebes ráčil naroditi z Panny, aby ztraceného člověka povolal zpět do nebeské říše;
* Raduje se vojsko Andělů; neboť lidskému rodu zjevil věčnou spásu.

[Lectio2]
!Isa 40:1-8
1 Utěšte se, utěšte se, můj lide, praví váš Bůh.
2 Mluvte k srdci Jerusaléma, volejte k němu, neboť je skončena jeho špatnost, odčiněna jeho nepravost, vzal z Hospodinovy ruky dvojnásob za všechny své hříchy.
3 Hlas volá: „Na poušti připravte Hospodinovi cestu, v pustině urovnejte stezky našemu Bohu!
4 Každé údolí ať se zvýší a každá hora a pahorek ať se sníží­! Co je křivé, ať se napřímí, co je drsné, ať se narovná:
5 Hospodinova velebnost se zjeví a každé tělo společně uzří, že mluvila Hospodinova ústa.“
6 Hlas praví: „Volej!“ Řekl jsem: „Co mám volat?“ Každé tělo je tráva, a všechna jeho sláva jako polní květ.
7 Uschla tráva a opadal květ, když jej ovanul Hospodinův dech. Ano, trávou je lid.
8 Uschla tráva a opadal květ, slovo našeho Boha však trvá navěky.

[Responsory2]
R. Dnes nám z nebe sestoupil pravý pokoj.
* Dnes po celém světě z nebes kane med na nás.
V. Dnes nám zazářil den nového vykoupení, odvěké náhrady, věčného štěstí.
R. Dnes po celém světě z nebes kane med na nás.

[Lectio3]
!Isa 52:1-6
1 Povstaň, povstaň, sílu si oblékni, Sióne! Oblékni si svůj nádherný oděv, Jeruzaléme, svaté město, neboť už do tebe nevstoupí neobřezaný a poskvrněný.
2 Z prachu se otřes, vstaň, zajatý Jeruzaléme! Zbav se okovů své šíje, zajatá siónská dcero!
3 Ano, tak praví Hospodin: „Zadarmo jste byli prodáni a bez stříbra budete vykoupeni!“
4 Neboť tak praví Pán, Hospodin: „Do Egypta kdysi sestoupil můj lid, aby tam žil jako host. Potom ho Assur utiskoval bez příčiny.
5 A nyní, co zde mám – praví Hospodin-když byl zadarmo odveden můj lid? Jeho vládci se zpupně chlubí – praví Hospodin – stále po všechny dni se mé jméno tupí.
6 Proto v onen den můj lid pozná moje jméno, že já to jsem, který jsem řekl: Zde jsem!“

[Responsory3]
R. Koho jste viděli, pastýři? povězte, zvěstujte nám, kdo se objevil na zemi?
* Viděli jsme novorozené dítě, a sbory Andělů chválící Pána.
V. Povězte, copak jste viděli? A zvěstujte nám Kristovo narození.
R. Viděli jsme novorozené dítě, a sbory Andělů chválící Pána.
&Gloria
R. Koho jste viděli, pastýři? povězte, zvěstujte nám, kdo se objevil na zemi?

[Lectio4]
Řeč svatého Lva Papeže.
!Řeč 1. o Narození Páně.
Spasitel náš, moji nejmilejší, se dnes narodil: Radujme se! Ani se nesluší poddávat se smutku dnes, v den, kdy se zrodil život. Tento život, když zvítězil nad strachem smrtelnosti, přinesl nám radost z přislíbené věčnosti. Nikdo není vyloučen z účasti na této radosti. Všichni máme společný důvod se radovat: náš Pán, ničitel hříchu a smrti, když nenašel nikoho, kdo by byl svoboden od hříchu, přišel, aby nás všechny vysvobodil. Zajásej svatý, neboť se blížíš k palmě mučednictví. Zaraduj se hříšní­ku, neboť jsi pozván k odpuštění. Jásej Pohane, neboť jsi povolán k životu. Boží Syn totiž, když se naplnil čas určený nedozírnou hlubinou božského úradku, přijal lidskou přirozenost, aby ji smířil s jejím tvůrcem, aby totiž ďábel, tvůrce smrti, byl přemožen toutéž smrtí, kterou nás on sám přemáhá.

[Responsory4]
R. Ó, jak veliké tajemství, a obdivuhodně posvátný jev, že stvoření uzřela narozeného Hospodina, kterak leží v jeslích; 
* Blažená Panno, jejíž nitro si zasloužilo nosit Pána Krista.
V. Zdrávas Maria, milostiplná; Pán s tebou.
R. Blažená Panno, jejíž nitro si zasloužilo nosit Pána Krista.

[Lectio5]
V tomto boji, do nějž kvůli nám Pán vstoupil, se bude bojovat podle velikého a podivuhodného práva rovnosti, kdy všemohoucí Pán bojuje s nejlítějším nepřítelem nikoliv ve své vznešenosti, nýbrž ponížen v naši ubohost. Postavil se mu tedy v obou formách, účasten sice naší smrtelnosti, avšak zcela bez hříchu. Tomuto zrození je tedy zcela cizí to, co čteme o ostatních: „Nikdo na zemi není čistý a bez hříchu, ani nemluvně staré jeden den.“ Nic tedy v tomto jedinečném zrození nepřešlo z žádostivosti těla, nic nezůstalo ze zákona hříchu.

[Lectio6]
Vzdávejme tedy, nejmilovanější, díky Bohu Otci, skrze jeho Syna v Duchu Svatém; neboť on pro svou velikou lásku, kterou si nás zamiloval, se slitoval nad námi; a když jsme již byli mrtvi pro své hříchy, společně nás oživil Kristu, abychom v něm samotném byli novým stvořením, novým výtvorem. Odložme tedy starého člověka s jeho skutky; a to, že jsme dosáhli podílu na narození Krista, zvěstujme skutky těla. Uznej, křesťane, svou důstojnost; a protože jsi dostal podíl na božské přirozenosti, nevracej se již ke své staré nízkosti. Pamatuj, čí hlavy a čího těla jsi členem. Vzpomeň si, že vytržen z moci temnot jsi byl přenesen do Božího světla a království.

[Responsory5]
R. Blažená Boží Rodičko Maria, jejíž nitro, jež zůstalo <i>mužem</i> nedotčeno: 
* Dnes zrodilo Spasitele světa.
V. Blažená, jež uvěrila; neboť dokonáno jest vše, co jí bylo řečeno od Hospodina.
R. Dnes zrodilo Spasitele světa.

[Responsory6]
R. Svaté a neposkvrněné Panenství, nevím, jaké chvály ti mohu ještě snést; 
* Neboť toho, jejž nebesa pojmouti nemohla, jsi nosila ve svém lůně.
V. Požehnaná jsi mezi ženami a požehnaný plod života tvého.
R. Neboť toho, jejž nebesa pojmouti nemohla, jsi nosila ve svém lůně.
&Gloria
R. Neboť toho, jejž nebesa pojmouti nemohla, jsi nosila ve svém lůně.

[Responsory7]
R. Blažené nitro Panny Marie, jež nosilo Syna věčného Otce; a blažená ňadra, jež kojila Krista Pána; 
* Jenž se dnes pro spásu světa ráčil narodit z Panny.
V. Den posvěcený se nám rozbřeskl: přijďte, národy, a klaňte se Hospodinu.
R. Jenž se dnes pro spásu světa ráčil narodit z Panny.

[Responsory8]
R. Slovo se stalo tělem, a přebývalo mezi námi; 
* A uzřeli jsme jeho slávu, slávu takovou, jakou má Jednorozený Syn u Otce, plného milosti a pravdy.
V. Všechno skrze něj bylo učiněno, a bez něj nebylo učiněno nic.
R. A uzřeli jsme jeho slávu, slávu takovou, jakou má Jednorozený Syn u Otce, plného milosti a pravdy.
&Gloria
R. A uzřeli jsme jeho slávu, slávu takovou, jakou má Jednorozený Syn u Otce, plného milosti a pravdy.

[Ant LaudesC]
Zrodila matka * Krále, jehož jméno je věčné, a mateřské radosti spojila s panenskou ctí: a nebylo před ní podobné nalezeno, ani její následovnice, alleluja.
Světlo vzešlo * nad námi, neboť dnes se narodil Spasitel, alleluja.
Dnes Panna věrná, * třebaže zrodila vtělené Slovo, Pannou zůstala i po porodu, a my všichni ji chválíme slovy „Požehnaná jsi mezi ženami.“
Radujme se všichni věřící, * náš Spasitel se narodil ve světě; dnes vzešlo potomstvo vznešeného rodu, avšak zachována byla panenská čistota. 
Dnes * nám neporušená Panna zrodila Boha oděného v křehké tělo, jejž mohla kojit; všichni se mu klanějme, neboť přišel nás spasit.

[Capitulum Laudes]
!Heb 1:1-2
v. Všelijak a mnoha různými způsoby Bůh kdysi hovořil k Otcům skrze Proroky, naposledy však v těchto dnech k nám promluvil v Synu, jehož ustanovil dědicem veškerenstva, a skrze nějž také stvořil svět.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Od bran, z nichž slunce vychází,
až tam, kde konec zemský je,
ať zní zpěv Kristu Vladaři,
synáčku Panny Marie.
_
Původce světa blažený
svých sluhů tělo obléká,
by zachránil své stvoření
a tělem spasil člověka.
_
Zamčeným lůnem Matčiným
vniká zář Boží milosti:
již chová svaté Panny klín
jí dosud skryté tajemství.
_
Dům cudných útrob přitom už
je v Boží stánek proměněn.
Ta, jíž se netkl žádný muž,
počala syna slovem jen.
_
Zrodil se z lidské Matky Pán,
jejž Gabriel jí zvěstoval.
V lůně své matky skrytý Jan
radostí nad ním zaplesal.
_
Jeslemi nebyl poděšen,
nechal se v seno položit,
sytil se trochou mléka ten,
jenž nedá ptactvu hladem mřít.
_
Zní nebem jásot, chvalozpěv,
zpívají Bohu Andělé,
když pastýřům se Pastýř všech
i Tvůrce zjeví ve chlévě.
_
Buď sláva tobě, Ježíši,
zrozený Pannou nejčistší,
i Otci, Duchu milosti
po všechny věky věčnosti.
Amen.

[Versum 2]
V. Chlapec se nám narodil.
R. Syn nám byl dán.

[Ant 2]
Sláva * na výsostech Bohu, a na zemi pokoj lidem dobré vůle, alleluja, alleluja.

[Octava 2] (rubrica cisterciensis)
!Připomínka Oktávu Narození Páně
Ant. Slovo se stalo tělem, a přebývalo mezi námi; a uzřeli jsme jeho slávu, slávu, kterou má Jednorozený <i>Syn</i> od Otce, plný milosti a pravdy, alleluja, alleluja, alleluja.
_
V. Chlapec se nám narodil.
R. Syn nám byl dán.
_
$Oremus
v. Uděl nám, prosíme, všemohoucí Bože, aby nové Zrození tvého Jednorozeného v těle vysvobodilo nás, které odvěké otroctví drží pod jhem hříchu.
$Per eumdem

[Lectio Prima]
!Židům 1:11-12
v. Oni zahynou, ty však vytrváš; a všichni zpuchří jako oděv; a jako plášť je vyměníš, a oni budou vyměněni; ty sám jsi však vždy stejný, a tvé roky nepominou.

[Responsory Breve Tertia] (rubrica cisterciensis)
R.br. Slovo se stalo tělem, * A přebývalo mezi námi.
R. Slovo se stalo tělem, * A přebývalo mezi námi.
V. A uviděli jsme jeho slávu, slávu, kterou má Jednorozený <i>Syn</i> od Otce.
R. A přebývalo mezi námi.

[Capitulum Sexta]
!Židům 1:10
v. A; Ty jsi, Pane, na začátku stvořil zemi; a dílem tvých rukou jsou nebesa. 
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta] (rubrica cisterciensis)
R.br. Požehnaný, jenž přichází,  * Ve jménu Páně.
R. Požehnaný, jenž přichází,  * Ve jménu Páně.
V. Bůh Hospodin, a rozzářil se nad námi.
R. Ve jménu Páně.

[Ant Vespera 3] (rubrica cisterciensis)
Na počátku * a před věky Bůh byl Slovo: právě on se nám narodil jako Spasitel světa.;;109
Panna Slovo počala, * Pannou zůstala, jako Pana porodila Krále všech králů.;;110
Blažené lůno, * které tě nosilo, Kriste, a blažené prsy, které tě kojily, Hospodina, a Spasitele světa, alleluja.;;111
Zazářil nám den * nového vykoupení, napravení pradávné viny, <i>den</i> věčného štěstí.;;131

[Ant 3]
Dnes * se narodil Kristus; dnes se ukázal Spasitel; dnes na zemi zpívají Andělé, radují se Archandělé; dnes jásají spravedliví, a říkají: „Sláva na výsostech Bohu, alleluja.“

[Octava 3] (rubrica cisterciensis)
!Připomínka Oktávu Narození Páně
Ant. Nepoznala panenská Matka muže, porodila však bez bolesti Spasitele světa, a samotného Krále Andělů sama Panna kojila ňadry naplněnými z nebes.
_
V. Chlapec se nám narodil.
R. Syn nám byl dán.
_
$Oremus
v. Uděl nám, prosíme, všemohoucí Bože, aby nové Zrození tvého Jednorozeného v těle vysvobodilo nás, které odvěké otroctví drží pod jhem hříchu.
$Per eumdem
