[Rank]
Vigilie Narození Páně

[Oratio]
Bože, jenž nás každým rokem těšíš očekáváním naší spásy, dej, abychom tvého Jednorozeného, jejž jako Vykupitele radostně vítáme, bezpečni viděli přicházeti také jako soudce, Pána našeho Ježíše Krista, tvého Syna,
$Qui tecum

[Invit]
Dnes poznáte, že přijde Pán; * a zítra uzříte jeho slávu.

[Lectio1]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše. 
!Mat 1:18-21
Když byla Maria, matka Ježíšova, zasnoubena s Josefem, než spolu začali žít, ukázalo se, že počala z Ducha svatého. A ostatní.
_
Homilie svatého Jeronýma Kněze.
!Kniha 1 Komentáře na kapitolu 1. Matoušova Evangelia.
Proč byl Pán počat ze zasnoubené ženy a ne z prosté panny? Zaprvé, aby se skrze původ Josefův ukázal i původ Mariin. Zadruhé, aby nebyla Židy ukamenována jako cizoložnice. A zatřetí, aby měla oporu, až bude muset uprchnout do Egypta. Mučedník Ignác přidává ještě čtvrtý důvod, proč byl Pán počat ze zasnoubené ženy: aby zrození Páně bylo skryto před ďáblem, neboť ten si myslel, že se nezrodí z panny, ale z manželky. 	

[Responsory1]
R. Posvěťte se dnes a buďte připraveni; neboď zítřejšího dne uvidíte
* Vznešenost Boží uprostřed vás.
V. Dnes poznáte, že přijde Pán; a zítra uzříte jeho slávu. 
R. Vznešenost Boží uprostřed vás.

[Lectio2]
Než spolu začali žít, ukázalo se, že počala z Ducha svatého. Nikdo jiný to nevěděl, pouze Josef, který již měl na dosah právo manžela vědět vše o své budoucí ženě. Je totiž psáno: „než spolu začali žít“ a to ještě neznamená, že spolu pak opravdu žili. Avšak Písmo ukazuje, že se tak nestalo, tedy že předtím spolu nežili.

[Responsory2]
R. Buďte odvážní, uzříte pomoc Páně nad vámi; Judsko a Jerusaléme, nebojte se; 
* Zítra vyjdete a Pán bude s vámi.
V. Posvěťte se, synové israelští, a buďte připraveni.
R. Zítra vyjdete a Pán bude s vámi.

[Lectio3]
Avšak Josef, její muž, neboť byl spravedlivý, nechtěl ji vystavit pohaně, ale chtěl ji tajně propustit. Pokud jsou dva spojeni ve smilstvu, stanou se jedním tělem, a v zákoně je přikázáno, že hříchem jsou stiženi nejen provinění, ale dokonce i ti, kdo o provinění věděli. Jak by tedy mohl být Josef nazván spravedlivým, pokud by kryl hřích manželky? Toto však  svědčí o tom, že Josef věděl o Mariině čistotě, a v obdivu nad tím, co se stalo, skryl svým mlčením tajemství toho, kterého neznal.

[Responsory3]
R. Posvěťte se, synové israelští, praví Pán; zítřejšího dne totiž sestoupí Pán
* A sejme z vás každý neduh.
V. Zítřejšího dne bude smyta nepravost země, a bude nad námi vládnout Spasitel světa.
R. A sejme z vás každý neduh.
&Gloria
R. A sejme z vás každý neduh.

[Versum 0]
@:Versum 2

[Ant Laudes]
Judsko a Jerusaléme, * nebojte se; Zítra vyjdete a Pán bude s vámi.
Dnes poznáte, * že přijde Pán, a zítra ráno uzříte jeho slávu.
Zítřejšího dne * bude smyta nepravost země; a bude nad námi kralovat Spasitel světa.
Pán přijde, * vyjděte mu naproti se slovy: Veliké je jeho panství, a jeho vlády nebude konce; Bůh, Silný, Panovník, Vládce pokoje, alleluja, alleluja.
Zítřejšího dne * přijde vaše spása, praví Pán Bůh zástupů.

[Capitulum Laudes]
!Řím 1:1-3
v. Pavel, služebník Ježíše Krista, povolán za Apoštola, oddělen v Evangeliu Božím, co Bůh dříve sliboval skrze své Proroky v posvátných Písmech o svém Synu, který se mu zrodil z pokolení Davidova podle těla.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Zítřejšího dne bude smyta nepravost země.
R. A vládnout nad námi bude Spasitel světa.

[Ant 2]
Vzejde * jako slunce Spasitel světa; a sestoupí do lůna Panny, jako déšť na louku, alleluja.

[Lectio Prima]
!Řím 1:5-6
v. Od něho jsme dostali milost i apoštolské poslání, abychom na oslavu jeho jména <i>přivedli</i> k ochotnému přijetí víry všecky národy. K nim patříte i vy, protože si vás Ježíš Kristus povolal.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Dnes poznáte, * Že přijde Pán.
R. Dnes poznáte, * Že přijde Pán.
V. A ráno uzříte jeho slávu.
R. Že přijde Pán.
&Gloria
R. Dnes poznáte, * Že přijde Pán.

[Versum Tertia]
V. Buďte vytrvalí.
R. Uzříte pomoc Hospodinovu nad vámi.

[Capitulum Sexta]
!Rom 1:4
v. On byl předurčen jako mocný Boží Syn podle ducha posvěcení, tím, že vstal z mrtvých jako Ježíš Kristus, náš Pán.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Zítřejšího dne * bude smyta nepravost země.
R. Zítřejšího dne * bude smyta nepravost země.
V. A bude nad námi kralovat Spasitel světa.
R. Bude smyta nepravost země.
&Gloria
R. Zítřejšího dne * bude smyta nepravost země.

[Versum Sexta]
V. Zítřejšího dne přijde vaše spása.
R. Praví Pán Bůh zástupů.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Breve Nona]
R.br. Zítřejšího dne * přijde vaše spása.
R. Zítřejšího dne * přijde vaše spása.
V. Praví Pán Bůh zástupů.
R. Přijde vaše spása.
&Gloria
R. Zítřejšího dne * přijde vaše spása.

[Versum Nona]
V. Zítřejšího dne bude smyta nepravost země.
R. A bude nad námi kralovat Spasitel světa.
