[Rank]
In Nativitate Domini;;Duplex I Classis;;6.9

[Ant Vespera]
The King of Peace * is magnified, whose face the whole earth desireth.;;109
The Peaceful King * exceeded all the kings of the whole earth.;;110
Naplnily se * dny Marii, aby porodila svého prvorozeného Syna.;;111
Know ye that the kingdom * of God is at hand? Amen, I say unto you, it will not tarry.;;112
Lift up your heads; * behold, your redemption draweth nigh.;;116

[Capitulum Vespera]
!Titus 3:4-5
v. Zjevila se dobrota a liství našeho Spasitele, Boha; nikoliv pro spravedlivé činy, které jsme my vykonali, ale pro své milosrdenství nás <i>Bůh</i> spasil.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Kriste, Vykupiteli náš,
ty jediný jsi Otcův Syn
a nevýslovný původ máš
před celým světem stvořeným.
_
Ty, Světlo, Otcův Plameni,
naděje věčná věrných svých,
všimni si všude na zemi
svých sluhů, tebe prosících.
_
Původce spásy, pomni jen,
že zrodem z lůna svatého
jsi z Panny přijal zároveň
podobu těla našeho.
_
To připomíná dnešní den,
jenž navrací se po roce,
vždyť aby svět byl zachráněn,
přicházíš z nebe od Otce.
_
Zem, moře, nebe s hvězdami
i všechno to, co žije v nich,
jej, strůjce tvého poslání,
dnes chválí v písních nadšených.
_
Ba i my, za něž tvoje krev
splatila drahé výkupné,
pějem ti nový chvalozpěv
slavíce narození tvé.
_
Buď sláva tobě, Ježíši,
zrozený Pannou nejčistší,
i Otci, Duchu milosti
po všechny věky věčnosti.
Amen.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Oratio]
Uděl nám, prosíme, všemohoucí Bože, aby nové Zrození tvého Jednorozeného v těle vysvobodilo nás, které odvěké otroctví drží pod jhem hříchu.
$Per eumdem

[Invit]
Kristus se nám narodil, * Pojďte, klanějme se mu.

[Lectio1]
!Isa 9:1-6
1 Prve zlehčována byla Země Zabulon a Země Neftali: ale nakonec bude ve vážnosti Přímoří, Zajordání, Galilea pohanských Národů. 
2 Lid, který chodil ve tmě, uviděl veliké světlo: lidem, kteří přebývají v zemi stínu smrti, těm vzešlo světlo. 
3 Rozmnožil jsi národ, avšak nezvýšil jsi radost. Budou se před tebou veselit jako ti, kteří se veselí při žních, jako plesají vítězové, když se dělí o kořist.	
4 Neboť jho, které ho tížilo, hůl na jeho šíji a bodec jeho otrokáře jsi zlomil jako za midjanských dnů.
5 Neboť každá vojenská bota dupající ve válečné vřavě a plášť zbrocený krví propadne spálení, bude potravou ohně.
6 Hle, dítě se nám narodilo, syn je nám dán, vládu má na svém rameni a dostane jméno podivuhodný rádce, mocný Bůh, věčný otec, kníže pokoje.

[Responsory1]
R. Dnes se nám Král nebes ráčil naroditi z Panny, aby ztraceného člověka povolal zpět do nebeské říše;
* Raduje se vojsko Andělů; neboť lidskému rodu zjevil věčnou spásu.
V. Sláva na výsostech Bohu, a na zemi pokoj lidem dobré vůle. 
R. Raduje se vojsko Andělů; neboť lidskému rodu otevřel věčnou spásu.
V. Sláva Otci, i Synu, i Duchu Svatému.
nes se nám Král nebes ráčil naroditi z Panny, aby ztraceného člověka povolal zpět do nebeské říše;
* Raduje se vojsko Andělů; neboť lidskému rodu zjevil věčnou spásu.

[Lectio2]
!Isa 40:1-8
1 Těšte, těšte můj národ – praví váš Bůh.
2 Mluvte k srdci Jeruzaléma, volejte k němu, neboť je skončena jeho špatnost, odčiněna jeho nepravost, vzal z Hospodinovy ruky dvojnásob za všechny své hříchy.
3 Hlas volá: „Na poušti připravte Hospodinovi cestu, v pustině urovnejte stezky našemu Bohu!
4 Každé údolí ať se zvýší a každá hora a pahorek ať se sníží­! Co je křivé, ať se napřímí, co je drsné, ať se narovná:
5 Hospodinova velebnost se zjeví a každé tělo společně uzří, že mluvila Hospodinova ústa.“
6 Hlas praví: „Volej!“ Řekl jsem: „Co mám volat?“ Každé tělo je tráva, a všechna jeho sláva jako polní květ.
7 Uschla tráva a opadal květ, když jej ovanul Hospodinův dech. Ano, trávou je lid.
8 Uschla tráva a opadal květ, slovo našeho Boha však trvá navěky.

[Responsory2]
R. Dnes nám z nebe sestoupil pravý pokoj.
* Dnes po celém světě z nebes kane med na nás.
V. Dnes nám zazářil den nového vykoupení, odvěké náhrady, věčného štěstí.
R. Dnes po celém světě z nebes kane med na nás.

[Lectio3]
!Isa 52:1-6
1 Povstaň, povstaň, sílu si oblékni, Sióne! Oblékni si svůj nádherný oděv, Jeruzaléme, svaté město, neboť už do tebe nevstoupí neobřezaný a poskvrněný.
2 Z prachu se otřes, vstaň, zajatý Jeruzaléme! Zbav se okovů své šíje, zajatá siónská dcero!
3 Ano, tak praví Hospodin: „Zadarmo jste byli prodáni a bez stříbra budete vykoupeni!“
4 Neboť tak praví Pán, Hospodin: „Do Egypta kdysi sestoupil můj lid, aby tam žil jako host. Potom ho Assur utiskoval bez příčiny.
5 A nyní, co zde mám – praví Hospodin-když byl zadarmo odveden můj lid? Jeho vládci se zpupně chlubí – praví Hospodin – stále po všechny dni se mé jméno tupí.
6 Proto v onen den můj lid pozná moje jméno, že já to jsem, který jsem řekl: Zde jsem!“

[Responsory3]
R. Koho jste viděli, pastýři? povězte, zvěstujte nám, kdo se objevil na zemi?
* Viděli jsme novorozené dítě, a sbory Andělů chválící Pána.
V. Povězte, copak jste viděli? A zvěstujte nám Kristovo narození.
R. Viděli jsme novorozené dítě, a sbory Andělů chválící Pána.
&Gloria
R. Koho jste viděli, pastýři? povězte, zvěstujte nám, kdo se objevil na zemi?

[Lectio4]
Řeč svatého Lva Papeže.
!Řeč 1. o Narození Páně.
Spasitel náš, moji nejmilejší, se dnes narodil: Radujme se! Ani se nesluší poddávat se smutku dnes, v den, kdy se zrodil život. Tento život, když zvítězil nad strachem smrtelnosti, přinesl nám radost z přislíbené věčnosti. Nikdo není vyloučen z účasti na této radosti. Všichni máme společný důvod se radovat: náš Pán, ničitel hříchu a smrti, když nenašel nikoho, kdo by byl svoboden od hříchu, přišel, aby nás všechny vysvobodil.	Zajásej svatý, neboť se blížíš k palmě mučednictví. Zaraduj se hříšní­ku, neboť jsi pozván k odpuštění. Jásej Pohane, neboť jsi povolán k životu. Boží Syn totiž, když se naplnil čas určený nedozírnou hlubinou božského úradku, přijal lidskou přirozenost, aby ji smířil s jejím tvůrcem, aby totiž ďábel, tvůrce smrti, byl přemožen toutéž smrtí, kterou nás on sám přemáhá.

[Lectio5]
V tomto boji, do nějž kvůli nám Pán vstoupil, se bude bojovat podle velikého a podivuhodného práva rovnosti, kdy všemohoucí Pán bojuje s nejlítějším nepřítelem nikoliv ve své vznešenosti, nýbrž ponížen v naši ubohost. Postavil se mu tedy v obou formách, účasten sice naší smrtelnosti, avšak zcela bez hříchu. Tomuto zrození je tedy zcela cizí to, co čteme o ostatních: „Nikdo na zemi není čistý a bez hříchu, ani nemluvně staré jeden den.“ Nic tedy v tomto jedinečném zrození nepřešlo z žádostivosti těla, nic nezůstalo ze zákona hříchu.	

[Capitulum Laudes]
!Heb 1:1-2
v. Všelijak a mnoha různými způsoby Bůh kdysi hovořil k Otcům skrze Proroky, naposledy však v těchto dnech k nám promluvil v Synu, jehož ustanovil dědicem veškerenstva, a skrze nějž také stvořil svět.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Od bran, z nichž slunce vychází,
až tam, kde konec zemský je,
ať zní zpěv Kristu Vladaři,
synáčku Panny Marie.
_
Původce světa blažený
svých sluhů tělo obléká,
by zachránil své stvoření
a tělem spasil člověka.
_
Zamčeným lůnem Matčiným
vniká zář Boží milosti:
již chová svaté Panny klín
jí dosud skryté tajemství.
_
Dům cudných útrob přitom už
je v Boží stánek proměněn.
Ta, jíž se netkl žádný muž,
počala syna slovem jen.
_
Zrodil se z lidské Matky Pán,
jejž Gabriel jí zvěstoval.
V lůně své matky skrytý Jan
radostí nad ním zaplesal.
_
Jeslemi nebyl poděšen,
nechal se v seno položit,
sytil se trochou mléka ten,
jenž nedá ptactvu hladem mřít.
_
Zní nebem jásot, chvalozpěv,
zpívají Bohu Andělé,
když pastýřům se Pastýř všech
i Tvůrce zjeví ve chlévě.
_
Buď sláva tobě, Ježíši,
zrozený Pannou nejčistší,
i Otci, Duchu milosti
po všechny věky věčnosti.
Amen.

[Ant 2]
Sláva * na výsostech Bohu, a na zemi pokoj lidem dobré vůle, alleluja, alleluja.

[Lectio Prima]
!Židům 1:11-12
v. Oni zahynou, ty však vytrváš; a všichni zpuchří jako oděv; a jako plášť je vyměníš, a oni budou vyměněni; ty sám jsi však vždy stejný, a tvé roky nepominou.

[Capitulum Sexta]
!Židům 1:10
v. A; Ty jsi, Pane, na začátku stvořil zemi; a dílem tvých rukou jsou nebesa. 
$Deo gratias

[Ant 3]
Dnes * se narodil Kristus; dnes se ukázal Spasitel; dnes na zemi zpívají Andělé, radují se Archandělé; dnes jásají spravedliví, a říkají: „Sláva na výsostech Bohu, alleluja.“
