74:1 (A karvezetõnek a Ne töröld el szerint - Aszaf zsoltára, ének.)
74:2 Áldunk téged, Isten, áldunk téged, dicsérjük neved és hirdetjük csodatetteid!
74:3 Amikor majd az idõt jónak látom, akkor ítélkezem, az igazság szerint.
74:4 Ha inog is a föld, minden lakójával, erõsen tartom oszlopait.
74:5 A dicsekvõnek azt mondom: Hagyd a dicsekvést! Az istentelennek: Ne emeld föl a fejed!
74:6 Ne hordjátok fenn a fejeteket, ne beszéljetek büszkén kinyújtott nyakkal!
74:7 Mert nem keletrõl és nem nyugatról, nem a pusztából és nem a hegyek közül:
74:8 Nem, Istentõl jön az ítélet! Az egyiket megalázza, a másikat fölemeli.
74:9 Mert serleg van az Úr kezében, tele van habzó borral, mámorító borral. Kiönti, s még a seprõt is föl kell szürcsölniük, meg kell inniuk azoknak, akik gonoszok a földön.
74:10 Én azonban mindörökre ujjonghatok, énekelhetek Jákob Istenének.
74:11 A bûnösök szarvát letördelem, ám az igazak feje fölemelkedik.
