140:1 (Dávid zsoltára) Uram, hozzád kiáltok, siess segítségemre, halld meg szavamat, amikor hívlak!
140:2 Imám szálljon feléd, mint a tömjén füstje, kitárt kezem legyen esti áldozat!
140:3 Állíts, Uram, õrséget szám elé, és védelmet ajkam kapujához!
140:4 Ne engedd, hogy szívem a rosszra hajoljon, és aljas gonoszságot kövessek el! A gonosztevõknek dús ételébõl enni nem akarok.
140:5 Ha megüt is az igaz, csak jóságból dorgál. De az istentelen olaja soha ne díszítse fejem. Gonoszságuknak imámat szegezem szembe.
140:6 Ha majd bíráik a szikla kezébe esnek, meglátják majd, mily szelídek voltak szavaim:
140:7 Ahogy a malomkõ széttörve fekszik a földön, úgy szórták csontjukat az alvilág torkába.
140:8 Uram, Istenem, rád emelem szemem, hozzád menekülök, ne engedd elveszni a lelkem!
140:9 Ments meg a huroktól, mit nekem vetettek, és a gonoszok csapdájától!
140:10 A gonoszokat fogja meg a saját hálójuk, én meg megyek tovább a magam útján.
