146:1 (Alleluja!) Áldjátok az Urat, mert jó neki énekelni, Istenünknek kedves a dicsőítés!
146:2 Az Úr újjáépíti Jeruzsálemet, a szétszórt Izraelt összegyűjti.
146:3 Meggyógyítja a megtört szívűeket, és bekötözi sebeiket.
146:4 A csillagokat számon tartja, mindegyiket nevén szólítja.
146:5 Nagy az Úr, ereje hatalmas, és bölcsessége mérhetetlen.
146:6 Az Úr fölemeli a megalázottakat, de a gonoszokat földre tiporja.
146:7 Énekeljetek az Úrnak és adjatok neki hálát! Játsszatok hárfán Istenünknek,
146:8 aki az eget felhővel borítja, és esőt juttat a földnek! A hegyeken füvet sarjaszt, és növényeket az emberek javára.
146:9 Ellátja táplálékkal az állatokat, a rikácsoló hollófiakat.
146:10 Nem a ló erejében telik öröme, nem leli tetszését a harcos izmaiban.
146:11 Azok tetszenek az Úrnak, akik félik őt, akik bíznak jóságában és kegyelmében.
