8:1 (A karvezetőnek, Gát szerint - Dávid zsoltára.)
8:2 Uram, mi Urunk, milyen csodálatos széles e világon a te neved! Dicsőséged az egekig magasztalja
8:3 a gyermekek és a kicsinyek ajka. Védőbástyát emeltél elleneid ellen, hogy elhallgattasd az ellenszegülőt és a lázadót.
8:4 Bámulom az eget, kezed művét, a holdat és a csillagokat, amelyeket te alkottál.
8:5 Mi az ember, hogy megemlékezel róla, az ember fia, hogy gondot viselsz reá?
8:6 Majdnem isteni lénnyé tetted, dicsőséggel és fönséggel koronáztad.
8:7 Hatalmat adtál neki kezed műve fölött, mindent lába alá vetettél:
8:8 minden juhot és barmot, a mezők vadjait,
8:9 az ég madarait s a tenger halait, mindent, ami a tengerek ösvényén kering,
8:10 Uram, mi Urunk, milyen csodálatos széles e világon a te neved!
