149:1 Énekeljetek az Úrnak új éneket, * legyen dicsérete a szentek gyülekezetében. 
149:2 Örvendjen Izrael abban, ki õt teremtette, * és Sion fiai vigadjanak királyukban. 
149:3 Dicsérjék az õ nevét énekkarban, * dobbal és hárfával zengjenek neki; 
149:4 mert az Úr gyönyörködik népében, * és fölmagasztalja a szelídeket szabadúlásra. 
149:5 A szentek örvendeznek a dicsõségben; * vigadnak nyughelyeiken. 
149:6 Isten magasztalása van szájokban, * és kétélû kard kezeikben, 
149:7 hogy boszút álljanak a nemzeteken, * megfeddjék a népeket; 
149:8 hogy azok királyait lánczokra verjék, * és nemeseit vasbilincsekre; 
149:9 hogy a megírt itélet szerint cselekedjenek velök. * Ez dicsõsége minden õ szenteinek. 
