#Incipit
V. Dígnate, Señor, dar tu bendición.
Bendición. El Señor todopoderoso nos conceda una noche tranquila y una muerte santa. Amén.

#Lectio brevis
!1 Pe 5:8-9
v. Hermanos, sed sobrios, estad despiertos, porque vuestro enemigo el diablo, como león rugiente, ronda buscando a quién devorar. Resistidle firmes en la fe.
$Tu autem

V. Nuestro auxilio + es el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.
_
!Examen de conciencia o Padre nuestro en silencio.
$Pater noster
$ConfiteorM
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Conviértenos, +++ oh Dios, Salvador nuestro.
R. Cesa en tu rencor contra nosotros.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymnus {:H-Completorium:}
v. Antes que la luz se oscurezca,
te suplicamos, oh Creador del universo,
que con tu clemencia
nos protejas y nos guardes.
_
Aleja de nosotros los sueños
y los nocturnos fantasmas;
refrena a nuestro enemigo;
conserva castos nuestros cuerpos.
_
* Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
y Tú, el Unigénito igual al Padre,
que, con el Espíritu consolador,
vives y reinas por todos los siglos.
Amén.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14:9
v. Tú estás con nosotros, Señor; sobre nosotros se ha invocado tu nombre: no nos abandones, Señor Dios nuestro.
R. Demos gracias a Dios.
_
V. Guárdanos, Señor, como a las niñas de tus ojos.
R. A la sombra de tus alas, escóndenos.
_
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Visita, Señor, esta habitación: aleja de ella las insidias del enemigo; que tus ángeles santos habiten en ella y nos guarden en paz.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Que nos bendiga y nos guarde el Señor omnipotente y misericordioso, Padre, Hijo y Espíritu Santo.
R. Amen.
_
&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
