#Incipit
V. Dígnate, Señor, dar tu bendición.  
Bendición. El Señor todopoderoso nos conceda una noche tranquila y una muerte santa. Amén.		

#Lectio brevis
!1 Pe 5:8-9
v. Hermanos, sed sobrios, estad despiertos, porque vuestro enemigo el diablo, como león rugiente, ronda buscando a quién devorar. Resistidle firmes en la fe. 
$Tu autem

V. Nuestro auxilio + es el nombre del Señor. 
R. Que hizo el cielo y la tierra.	

!Examen de conciencia o Padre nuestro en silencio.
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Conviértenos, +++ oh Dios, Salvador nuestro.
R. Cesa en tu rencor contra nosotros. 
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus {:H-Completorium:}
v. Antes que la luz se oscurezca, 
te suplicamos, oh Creador del universo, 
que con tu clemencia 
nos protejas y nos guardes.
_
Aleja de nosotros los sueños 
y los nocturnos fantasmas; 
refrena a nuestro enemigo; 
conserva castos nuestros cuerpos.	
_
* Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo, 
y Tú, el Unigénito igual al Padre, 
que, con el Espíritu consolador, 
vives y reinas por todos los siglos.  
Amén.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14:9
v. Tú estás con nosotros, Señor; sobre nosotros se ha invocado tu nombre: no nos abandones, Señor Dios nuestro.
R. Demos gracias a Dios.
_
R.br. A tus manos, Señor, * encomiendo mi espíritu.  
R. A tus manos, Señor, * encomiendo mi espíritu.
V. Tú, el Dios leal, nos librarás.
R. Encomiendo mi espíritu.  
&Gloria1
R. A tus manos, Señor, * encomiendo mi espíritu.
_
V. Guárdanos, Señor, como a las niñas de tus ojos.
R. A la sombra de tus alas, escóndenos. 

#Canticum: Nunc dimittis
Ant. Sálvanos, * Señor, despiertos, protégenos dormidos, para que velemos con Cristo, y descansemos en paz.
(pero la rúbrica de 1955) Ant. Sálvanos.
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::} Sálvanos, Señor, despiertos, protégenos dormidos, para que velemos con Cristo, y descansemos en paz.

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus		
v. Visita, Señor, esta habitación: aleja de ella las insidias del enemigo; que tus ángeles santos habiten en ella y nos guarden en paz.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Bendición. Que nos bendiga y nos guarde el Señor omnipotente y misericordioso, + Padre, Hijo y Espíritu Santo.
R. Amén.

&antiphona_finalis
V. Que el auxilio divino permanezca + siempre con nosotros.
R. Amén.
