#Incipit
V. Señor, manda la bendición.
Bendición. El Señor omnipotente nos conceda una noche tranquila y un fin perfecto. Amén.

#Lectio brevis
!1 Pe 5:8-9
v. Hermanos: sed sobrios, y velad: porque el diablo, vuestro enemigo, como leon que ruge os anda al rededor, buscando a quien devorar: resistidle firmes en la fe.
$Tu autem

V. Nuestro auxilio + está en el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.
$Pater noster
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Vuélvete a nosotros +++ Dios, salvador nuestro.
R. Y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymnus {:H-Completorium:}
v. Antes de que la luz llegue a su término,
Te pedimos, Autor de toda cosa,
Que con el bien de tu habitual clemencia
Nos prestes tu asistencia y tu custodia.
_
Aleja de nosotros los fantasmas
Nocturnos y el engaño de los sueños,
Y líbranos de nuestros enemigos,
Para que nada manche nuestros cuerpos.
_
Oye nuestra oración, piadoso Padre,
Que en unión de tu Hijo Jesueristo
Y con el Santo Espiritu Paráclito
Imperas por los siglos de los siglos.
Amén.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14:9
v. Pues tú, ¡oh Señor!, habitas en medio de nosotros, y tu nombre es por nosotros invocado. No nos desampares, Señor, Dios nuestro.
R. A Dios gracias.
_
V. Guárdanos, Señor, como a la niña de tus ojos.
R. Escóndenos bajo la sombra de tus alas.
_
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus 	
v. Suplicámoste, Señor, que visites esta habitación, y apartes lejos de ella todas las asechanzas del enemigo: que en ella habiten tus santos Ángeles, para conservarnos en paz: y que tu bendición permanezca siempre sobre nosotros.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Bendición. Bendíganos y guárdenos el omnipotente y misericordioso Señor, + Padre, Hijo y Espíritu Santo.
_
V. El auxilio divino + permanezca siempre con nosotros.
R. Y con nuestros hermanos ausentes. Amén.
