#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Nona:}
v. Oh Dios, que con fuerza poderosa sostienes lo creado, 
y que, permaneciendo Tú mismo inmutable, 
por los diversos aspectos de la luz, 
regulas el tiempo del día: 
_
Concédenos que tu luz ilumine 
los últimos momentos de nuestra vida, 
a fin de que ésta nunca vea su ocaso, 
siendo la gloria eterna el premio de una santa muerte. 
_
* Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo, 
y Tú, el Unigénito igual al Padre, 
que, con el Espíritu consolador, 
reinas por todos los siglos. 
Amén.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster
V. Señor, Dios de las virtudes, convertidnos.
R. Y mostradnos vuestro rostro, y seremos salvos.
V. Levantaos, oh Cristo, y ayudadnos.
R. Y libradnos por vuestro nombre.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a Ti nuestro clamor.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster
