#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Aparecido ya el astro del día, 
roguemos a Dios, suplicantes, 
que en las acciones de esta jornada 
nos preserve de todo daño.  
_
Que refrene y modere nuestra lengua 
para librarnos del horror de las discordias; 
que guarde como con un velo nuestros ojos 
para que no beban en las aguas de la vanidad.  
_
Puro sea lo íntimo del corazón 
y libre de cuanto envilece; 
que la parsimonia del manjar y de la bebida 
quebrante la soberbia de la carne.  
_
Para que cuando termine la jornada 
y el curso del tiempo nos conduzca de nuevo a la noche, 
conservando la pureza mediante la abstinencia, 
cantemos la gloria del Señor.  
_
* A Dios Padre sea la gloria, 
y al Hijo su Unigénito, 
juntamente con el Espíritu Paráclito, 
ahora y por todos los siglos. 
Amén.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus
R. Demos gracias a Dios.
_
R.br. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
R. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
V. Tú que estás sentado a la derecha del Padre. 
R. Ten piedad de nosotros. 
&Gloria1
R. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
_
V. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
R. Y líbranos por tu nombre.

#Preces Dominicales et Feriales
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
!El «Padre Nuestro» en silencio hasta «Y no nos dejes caer en la tentación».
&pater_noster
$Credo
V. Yo, Señor, a Vos he elevado mi oración.
R. Y por la mañana mi plegaria se dirige hacia Vos. 
V. Llénese de vuestros loores mi boca.
R. Para que os cante todo el día vuestra gloria y magnificencia.
V. Señor, apartad vuestra mirada de mis pecados.
R. Y borrad todas mis iniquidades.
V. Oh Dios, cread en mí un corazón limpio.
R. Y renovad en mis entrañas un espíritu de santidad.
V. No me apartéis de vuestra presencia.
R. Y no retiréis de mí vuestro santo espíritu.
V. Devolvedme la alegría de vuestra salvación.
R. Y fortalecedme con un espíritu noble.

#Preces Feriales 
V. Libradme, Señor, del hombre malvado.
R. Del varón perverso apartadme. 
V. Apartadme, Dios mío, de mis enemigos.
R. Y libradme de los que se levantan contra mí.
V. Apartadme de los que obran la iniquidad.
R. Y salvadme de los que derraman sangre.
V. Así cantaré para siempre vuestro santo nombre.
R. Para cumplir mis votos todos los días.
V. Oídnos, oh Dios, salvador nuestro.
R. Vos que sois la esperanza de todos los pueblos y más allá de los mares.
V. Oh Dios, venid en mi auxilio.
R. Señor, apresuraos a ayudarme.
V. Santo Dios, Santo fuerte, Santo inmortal.
R. Compadeceos de nosotros.
V. Alma mía, bendice al Señor.
R. Y todo cuanto hay en mí, bendiga su santo Nombre.
V. Bendice, alma mía, al Señor.
R. Y no quieras olvidar todas sus bondades.
V. Él es quien perdona todas tus iniquidades.
R. Y sana todas tus dolencias.
V. Él redime tu vida de la muerte.
R. Y te corona de gracias y de sus misericordias.
V. Él sacia con sus dones tus deseos.
R. Y renueva tu juventud como la del águila.

#Preces Dominicales et Feriales
V. Nuestro auxilio + está en el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam
V. Dignaos, Señor, en este día.
R. Guardarnos sin pecado.
V. Compadeceos, Señor, de nosotros.
R. Compadeceos.
V. Venga a nosotros, Señor, vuestra misericordia.
R. Según lo hemos esperado de Vos.
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a ti nuestro clamor.

#Orationes
&Dominus_vobiscum1
v. Oremos.
v. Señor, Dios omnipotente, que nos has concedido llegar al principio de este día: sálvanos hoy con tu virtud; para que en este día no caigamos en ningún pecado; sino que nuestras palabras, pensamientos y obras se dirijan siempre al cumplimiento de vuestra santa ley.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

&martyrologium

V. Preciosa es a los ojos del Señor.
R. La muerte de sus fieles.
v. Santa María y todos los santos intercedan por nosotros al Señor, para que merezcamos ser ayudados y salvados por Aquél que vive y reina por los siglos de los siglos.
R. Amén.
_
V. Dios mío, ven en mi auxilio. 
R. Señor, date prisa en socorrerme.
V. Dios mío, ven en mi auxilio.
R. Señor, date prisa en socorrerme. 
V. Dios mío, ven en mi auxilio.
R. Señor, date prisa en socorrerme. 
&Gloria

v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster
V. Mira a tus siervos, Señor, mira a tus obras y guía a tus hijos.  
R. Baje a nosotros la gloria del Señor, nuestro Dios, y haga prósperas las obras de nuestras manos y dirige este mismo trabajo nuestro.
&Gloria
v. Oremos. 	
v. Dígnate, Señor Dios, Rey del cielo y de la tierra, dirigir y santificar, regir y gobernar hoy nuestros corazones, nuestros cuerpos, sentidos, palabras y actos en la observancia de tu ley, y en las obras de tus mandamientos, para que aquí y eternamente merezcamos con tu auxilio ser salvos y libres, Salvador del mundo. Tú, que vives y reinas por los siglos de los siglos.
R. Amén.

V. Dígnate, Señor, dar tu bendición. 
Bendición. El Señor todopoderoso ordene con su paz nuestros días y tareas. Amén.
#Lectio brevis
V. Tú, Señor, ten piedad de nosotros.
R. Demos gracias a Dios.

#Conclusio
V. Nuestro auxilio + es el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.
V. Bendecid.
R. Oh Dios.
V. El Señor nos bendiga, + nos defienda de todo mal y nos lleve a la vida eterna. Y las almas de los fieles, por la misericordia de Dios, descansen en paz.
R. Amén. 
$Pater noster
