#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Aparecido ya el astro del día, 
roguemos a Dios, suplicantes, 
que en las acciones de esta jornada 
nos preserve de todo daño.  
_
Que refrene y modere nuestra lengua 
para librarnos del horror de las discordias; 
que guarde como con un velo nuestros ojos 
para que no beban en las aguas de la vanidad.  
_
Puro sea lo íntimo del corazón 
y libre de cuanto envilece; 
que la parsimonia del manjar y de la bebida 
quebrante la soberbia de la carne.  
_
Para que cuando termine la jornada 
y el curso del tiempo nos conduzca de nuevo a la noche, 
conservando la pureza mediante la abstinencia, 
cantemos la gloria del Señor.  
_
* A Dios Padre sea la gloria, 
y al Hijo su Unigénito, 
juntamente con el Espíritu Paráclito, 
ahora y por todos los siglos. 
Amén.

#Psalmi

#Capitulum Versus
R. Demos gracias a Dios.
_
V. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
R. Y líbranos por tu nombre.

!!Preces
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
!El «Padre Nuestro» en silencio hasta «Y no nos dejes caer en la tentación».
&pater_noster
$Credo
V. Nuestro auxilio + está en el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam
V. Dignaos, Señor, en este día.
R. Guardarnos sin pecado.
&Dominus_vobiscum
v. Oremos. 	
v. Dígnate, Señor Dios, Rey del cielo y de la tierra, dirigir y santificar, regir y gobernar hoy nuestros corazones, nuestros cuerpos, sentidos, palabras y actos en la observancia de tu ley, y en las obras de tus mandamientos, para que aquí y eternamente merezcamos con tu auxilio ser salvos y libres, Salvador del mundo. Tú, que vives y reinas por los siglos de los siglos.
R. Amén.

V. Dígnate, Señor, dar tu bendición. 
Bendición. El Señor todopoderoso ordene con su paz nuestros días y tareas. Amén.
&regula

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
V. Nuestro auxilio + es el nombre del Señor.
R. Que hizo el cielo y la tierra.
V. Bendecid.
R. Oh Dios.
V. El Señor nos bendiga, + nos defienda de todo mal y nos lleve a la vida eterna. Y las almas de los fieles, por la misericordia de Dios, descansen en paz.
R. Amén. 
R.br. Conmemoración de todos nuestros hermanos, de parientes de nuestra Orden, y de nuestros benefactores.
V. Descansed en paz.
R. Amén
_
&psalm(129)
_
V. De las puertas del infierno.
R. Libra, Señor, sus almas.
V. Descansen en paz.
R. Amén.
_
V. Señor, escucha mi oración.
R. Y llegue a ti mi clamor.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. ¡Oh Dios, dispuesto al perdón y salvador de los hombres!; concédenos en tu bondad, por intercesión de Santa María, la Virgen, y de todos los santos, que nuestros hermanos, parientes y bienhechores, desaparecidos ya de este mundo, alcancen tu eterna bienaventuranza. Por nuestro Señor Jesucristo.
R. Amén
_
V. Dales, Señor, el descanso eterno.
R. Brille para ellos una luz perpetua.
V. Descansen en paz.
R. Amén.
