#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Aparecido ya el astro del día, 
roguemos a Dios, suplicantes, 
que en las acciones de esta jornada 
nos preserve de todo daño.  
_
Que refrene y modere nuestra lengua 
para librarnos del horror de las discordias; 
que guarde como con un velo nuestros ojos 
para que no beban en las aguas de la vanidad.  
_
Puro sea lo íntimo del corazón 
y libre de cuanto envilece; 
que la parsimonia del manjar y de la bebida 
quebrante la soberbia de la carne.  
_
Para que cuando termine la jornada 
y el curso del tiempo nos conduzca de nuevo a la noche, 
conservando la pureza mediante la abstinencia, 
cantemos la gloria del Señor.  
_
* A Dios Padre sea la gloria, 
y al Hijo su Unigénito, 
juntamente con el Espíritu Paráclito, 
ahora y por todos los siglos. 
Amén.

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
V. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
R. Y líbranos por tu nombre.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Señor, Dios omnipotente, que nos has concedido llegar al principio de este día: sálvanos hoy con tu virtud; para que en este día no caigamos en ningún pecado; sino que nuestras palabras, pensamientos y obras se dirijan siempre al cumplimiento de vuestra santa ley.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

!Here Prima finishes rest is optional

&martyrologium
_
V. Preciosa es a los ojos del Señor.
R. La muerte de sus fieles.
v. Santa María y todos los santos intercedan por nosotros al Señor, para que merezcamos ser ayudados y salvados por Aquél que vive y reina por los siglos de los siglos.
R. Amén.

V. Dios mío, ven en mi auxilio. 
R. Señor, date prisa en socorrerme.
V. Dios mío, ven en mi auxilio.
R. Señor, date prisa en socorrerme. 
V. Dios mío, ven en mi auxilio.
R. Señor, date prisa en socorrerme. 
&Gloria
_
$MLitany2
V. Mira a tus siervos, Señor, mira a tus obras y guía a tus hijos.
R. Baje a nosotros la gloria del Señor, nuestro Dios, y haga prósperas las obras de nuestras manos y dirige este mismo trabajo nuestro.
&Gloria
v. Oremos. 	
v. Dígnate, Señor Dios, Rey del cielo y de la tierra, dirigir y santificar, regir y gobernar hoy nuestros corazones, nuestros cuerpos, sentidos, palabras y actos en la observancia de tu ley, y en las obras de tus mandamientos, para que aquí y eternamente merezcamos con tu auxilio ser salvos y libres, Salvador del mundo. 
v. Tú, que vives y reinas por los siglos de los siglos.
R. Amén.

V. Dígnate, Señor, dar tu bendición. 
Benedictio. El Señor todopoderoso ordene con su paz nuestros días y tareas. Amén.
_
&regula

#Lectio brevis
V. Tú, Señor, ten piedad de nosotros.
R. Demos gracias a Dios.

#Commemoratio defunctorum
R.br. Conmemoración de todos nuestros hermanos, de parientes de nuestra Orden, y de nuestros benefactores.
V. Descansed en paz.
R. Amén
_
&psalm(129)
_
V. De las puertas del infierno.
R. Libra, Señor, sus almas.
V. Descansen en paz.
R. Amén.
_
V. Señor, escucha mi oración.
R. Y llegue a ti mi clamor.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. ¡Oh Dios, dispuesto al perdón y salvador de los hombres!; concédenos en tu bondad, por intercesión de Santa María, la Virgen, y de todos los santos, que nuestros hermanos, parientes y bienhechores, desaparecidos ya de este mundo, alcancen tu eterna bienaventuranza. Por nuestro Señor Jesucristo.
R. Amén
_
V. Dales, Señor, el descanso eterno.
R. Brille para ellos una luz perpetua.
V. Descansen en paz.
R. Amén.
