#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
℣. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
℟. Y líbranos por tu nombre.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Señor, Dios omnipotente, que nos has concedido llegar al principio de este día: sálvanos hoy con tu virtud; para que en este día no caigamos en ningún pecado; sino que nuestras palabras, pensamientos y obras se dirijan siempre al cumplimiento de vuestra santa ley.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

_
&martyrologium
_
℣. Preciosa es a los ojos del Señor.
℟. La muerte de sus fieles.
v. Santa María y todos los santos intercedan por nosotros al Señor, para que merezcamos ser ayudados y salvados por Aquél que vive y reina por los siglos de los siglos.
℟. Amén.

℣. Dios mío, ven en mi auxilio. 
℟. Señor, date prisa en socorrerme.
℣. Dios mío, ven en mi auxilio.
℟. Señor, date prisa en socorrerme. 
℣. Dios mío, ven en mi auxilio.
℟. Señor, date prisa en socorrerme. 
&Gloria
_
$MLitany2
℣. Mira a tus siervos, Señor, mira a tus obras y guía a tus hijos.
℟. Baje a nosotros la gloria del Señor, nuestro Dios, y haga prósperas las obras de nuestras manos y dirige este mismo trabajo nuestro.
&Gloria
v. Oremos. 	
v. Dígnate, Señor Dios, Rey del cielo y de la tierra, dirigir y santificar, regir y gobernar hoy nuestros corazones, nuestros cuerpos, sentidos, palabras y actos en la observancia de tu ley, y en las obras de tus mandamientos, para que aquí y eternamente merezcamos con tu auxilio ser salvos y libres, Salvador del mundo. 
r. Tú, que vives y reinas por los siglos de los siglos.
℟. Amén.
_
℣. Dígnate, Señor, dar tu bendición. 
Benedictio. El Señor todopoderoso ordene con su paz nuestros días y tareas. Amén.

&regula
_
#Lectio brevis
_
/: :/
$Tu autem

#Conclusio
$Adjutorium nostrum
℣. Bendecid.
℟. Oh Dios.
Benedictio. El Señor nos bendiga, + nos defienda de todo mal y nos lleve a la vida eterna. Y las almas de los fieles, por la misericordia de Dios, descansen en paz.
℟. Amén. 

#Commemoratio defunctorum
R.br. Conmemoración de todos nuestros hermanos, de parientes de nuestra Orden, y de nuestros benefactores.
℣. Descansed en paz.
℟. Amén
_
&psalm(129)
_
℣. De las puertas del infierno.
℟. Libra, Señor, sus almas.
℣. Descansen en paz.
℟. Amén.
_
℣. Señor, escucha mi oración.
℟. Y llegue a ti mi clamor.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. ¡Oh Dios, dispuesto al perdón y salvador de los hombres!; concédenos en tu bondad, por intercesión de Santa María, la Virgen, y de todos los santos, que nuestros hermanos, parientes y bienhechores, desaparecidos ya de este mundo, alcancen tu eterna bienaventuranza. Por nuestro Señor Jesucristo.
℟. Amén
_
℣. Dales, Señor, el descanso eterno.
℟. Brille para ellos una luz perpetua.
℣. Descansen en paz.
℟. Amén.
