#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Sexta:}
v. Oh Rector poderoso y Dios verídico,
Que diriges las cosas y los tiempos,
Por quien son luminosas las mañanas,
Por quien los mediodías son esplendidos:
_
Libranos del ardor de las discordias
Y del calor del pernicioso fuego;
Dales salud a nuestros cuerpos frágiles
Y verdadera paz a nuestros pechos.
_
* Escúchanos, oh Padre piadosísimo,
Que siendo un solo Dios con tu Unigénito
Y con el Santo Espíritu Paráclito
Reinas en todo sitio y todo tiempo.
Amén.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster
V. Dios de los ejércitos, restaúranos.
R. Haz esplender tu rostro y seremos salvos.
V. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
R. Rescátanos por el honor de tu nombre.
V. Escucha, oh Señor, mi oración.
R. Y llegue a ti mi clamor.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster