#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Tertia:}
v. Oh Espíritu Santo, que eres uno con el Padre y el Hijo, 
y que estás pronto a escuchar al momento los votos que se te dirigen, 
dígnate ahora difundirte en nuestros pechos 
por una nueva efusión. 
_
Que nuestra boca, nuestra lengua y nuestra mente 
proclamen tus loores; 
que el fuego de la caridad se encienda en nosotros, 
y que abrase también con sus ardores a nuestro prójimo. 
_
* Concédenoslo, Padre misericordiosísimo, 
y Tú, el Unigénito igual al Padre, 
que, con el Espíritu Consolador, 
reinas por todos los siglos. 
Amén.	

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster
V. Señor, Dios de las virtudes, convertidnos.
R. Y mostradnos vuestro rostro, y seremos salvos.
V. Levantaos, oh Cristo, y ayudadnos.
R. Y libradnos por vuestro nombre.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a Ti nuestro clamor.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster
