[Rank]
S. Mariae Magdalenae Poenitentis;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 118:95- 96.
v. Sinners wait to destroy me, but I pay heed to Your decrees, O Lord. I see~
that all fulfillment has its limits; broad indeed is Your command.
!Ps 118:1
Happy are they whose way is blameless, who walk in the law of the Lord.
&Gloria
v. Sinners wait to destroy me, but I pay heed to Your decrees, O Lord. I see~
that all fulfillment has its limits; broad indeed is Your command.

[Oratio]
May the prayers of blessed Mary Magdalen help us, O Lord, Who were moved by her~
prayers and brought back alive from the grave her brother Lazarus, dead for four~
days.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány az Énekek Eneke könyvébõl
!Song 3:2-5; 8:6-7
v. "Azért hát fölkelek, bejárom a várost, keresem a tereken és az utcákon, akit szeret a lelkem." Hiába kerestem, nem találtam!  Találkoztam az õrökkel, akik a várost járták. "Nem láttátok, akit szeret a lelkem?"  Alig mentem tovább, otthagyva õket, megtaláltam, akit szeret a lelkem. Belekapaszkodtam, és nem engedem el, amíg be nem viszem anyámnak házába, annak szobájába, ki méhében hordozott.  Jeruzsálem lányai, kérlek benneteket, a gazellákra s a mezõk szarvasára, ne zavarjátok meg a szerelmemet, s föl ne ébresszétek, amíg nem akarja!  Tegyél a szívedre pecsétnek, mint valami pecsétet a karodra! Mert mint a halál, olyan erõs a szerelem, olyan a szenvedély, mint az alvilág. Nyila tüzes nyíl, az Úrnak lángja.  Tengernyi víz sem olthatja el a szerelmet, egész folyamok sem tudnák elsodorni. Ha valaki háza egész vagyonát felkínálná is a szerelemért, azt is kevesellnék! 

[Graduale]
!Ps 44:8
You love justice and hate iniquity.
V. Therefore God, your God, has anointed you with the oil of gladness. Alleluia,~
alleluia.
!Ps 44:3
V. Grace is poured out upon your lips; thus God has blessed you forever.~
Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 7:36-50
v. Egy farizeus meghívta, hogy egyék nála. Betért hát a farizeus házába, és asztalhoz telepedett.  Élt a városban egy bûnös nõ. Amikor megtudta, hogy a farizeus házában van vendégségben, alabástrom edényben illatos olajat hozott.  Megállt hátul a lábánál, és sírva fakadt. Könnyeit Jézus lábára hullatta, majd hajával megtörölte, elárasztotta csókjaival, és megkente illatos olajjal.  Mikor ezt a farizeus házigazda látta, így szólt magában: "Ha próféta volna, tudná, hogy ki és miféle az, aki érinti: hogy bûnös nõ."  Jézus akkor hozzá fordult: "Simon, mondanék neked valamit." Az kérte: "Mester! Hát mondd el!"  "Egy hitelezõnek két adósa volt. Az egyik ötszáz dénárral tartozott neki, a másik ötvennel.  Nem volt mibõl fizetniük, hát elengedte mind a kettõnek. Melyikük szereti most jobban?"  "Úgy gondolom az, akinek többet elengedett" - felelte Simon. "Helyesen feleltél" - mondta neki.  Majd az asszony felé fordulva így szólt Simonhoz: "Látod ezt az asszonyt? Betértem házadba, s nem adtál vizet a lábamra. Ez a könnyeivel áztatta lábamat, és a hajával törölte meg.  Csókot sem adtál nekem, ez meg egyfolytában csókolgatja a lábam, amióta csak bejött.  Aztán a fejemet sem kented meg olajjal. Ez meg a lábamat keni illatos olajával.  Azt mondom hát neked, sok bûne bocsánatot nyer, mert nagyon szeretett. Akinek kevés bûnét bocsátják meg, az csak kevéssé szeret."  Aztán így szólt az asszonyhoz: "Bûneid bocsánatot nyernek."  A vendégek összesúgtak: "Ki ez, hogy még a bûnöket is megbocsátja?"  De õ ismét az asszonyhoz fordult: "A hited megmentett. Menj békével!" 

[Offertorium]
!Ps 44:10
The daughters of kings come to meet You; the queen takes her place at Your right~
hand in gilded clothing, surrounded with variety.

[Secreta]
O Lord, may our gifts be acceptable to You through the glorious merits of~
blessed Mary Magdalen, whose offering of homage Your only-begotten Son did~
mercifully accept.
$Qui tecum

[Communio]
!Ps 118:121-122; 118:128.
I have fulfilled just ordinances, O Lord; let not the proud oppress me. For in~
all Your precepts I go forward; every false way I hate.

[Postcommunio]
After receiving Your Body and precious Blood, the one and only saving remedy, we~
beseech You, O Lord, that, under the protection of blessed Mary Magdalen, we may~
be freed from all evils.
$Qui vivis
