[Lectio1]
Dal libro della Sapienza
!Sap 3:1-6
1 Invece le anime dei giusti sono in mano di Dio, e non li toccherà il tormento della morte. 
2 Agli occhi degli stolti parvero morire, e il loro transito fu tenuto per una sciagura, 
3 e la loro partenza da noi per uno sfacelo; invece essi sono nella pace; 
4 e se davanti agli uomini hanno patito tormenti, la loro speranza è piena d'immortalità. 
5 Per poche afflizioni saran partecipi di molti beni, perché Dio li ha provati e li ha trovati degni di sé. 
6 Li ha provati come l'oro nella fornace, e li ha graditi come una vittima di olocausto, e nel tempo si avrà uno sguardo per loro.

[Responsory1]
@TemporaM/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sap 3:7-11
7 I giusti risplenderanno, e saranno come le scintille che guizzano in un canneto; 
8 giudicheranno le nazioni e domineranno i popoli, e il Signore regnerà su loro eternamente. 
9 Quelli che confidano in lui intenderanno la verità, e i fedeli in amarlo gli rimarranno uniti, perché il dono e la pace è per i suoi eletti. 
10 Gli empi invece avranno castigo degno dei loro pensieri, essi che disprezzarono il giusto e si allontanarono dal Signore. 
11 Perché chi sprezza la sapienza e la disciplina è infelice; e vuota è la speranza di tal gente, senza frutto le loro fatiche, e inutili le loro opere.

[Responsory2]
@TemporaM/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sap 5:16-21
16 I giusti invece vivranno eternamente, e presso il Signore sta la loro ricompensa e presso l'Altissimo la cura di essi. 
17 Perciò essi riceveranno il magnifico regno, e il bellissimo diadema dalla mano del Signore; poiché egli li proteggerà colla sua destra e li difenderà col suo santo braccio. 
18 Il suo zelo indosserà l'armatura, e armerà le creature per far vendetta dei nemici. 
19 Indosserà come corazza la giustizia e prenderà come elmo il suo infallibile giudizio, 
20 imbraccerà come scudo insuperabile l'equità. 
21 Aguzzerà la sua inflessibile collera come una lancia, e l'universo combatterà con lui contro gl'insensati.

[Responsory3]
@TemporaM/081-1:Responsory3
