[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Septuagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 1:27-31
27 Iddio creò l'uomo a sua immagine: lo creò a immagine di Dio, li creò maschio e femmina. 
28 E Dio li benedisse, dicendo: Crescete e moltiplicatevi, e popolate la terra, e assoggettatela, e abbiate potere sui pesci del mare, sugli uccelli del cielo, e tutti gli animali che si muovono sulla terra. 
29 Poi Dio disse: Ecco, io v'ho dato qualunque erba che fa seme sulla terra, e tutti gli alberi che contengono il seme della loro specie, perché vi servano di cibo: 
30 e [li ho dati] a tutti gli animali terrestri, e a tutti gli uccelli del cielo, e a tutto ciò che si muove sulla terra e che ha in sé anima vivente, perché abbiano di che nutrirsi. E così fu. 
31 E Dio vide tutte le cose che aveva fatto, che erano assai buone. E si fece sera e poi mattino, cioè il sesto giorno.

[Responsory1]
R. Passeggiando il Signore nel paradiso alla brezza del pomeriggio, alzò la voce e disse: Adamo, dove sei ? Ho udito la tua voce, o Signore,
* E mi sono nascosto.
V. Ho udito la tua voce nel paradiso, ed ho avuto timore, essendo nudo.
R. E mi sono nascosto.

[Lectio2]
!Gen 2:1-6
1 Così furono compiuti i cieli e la terra, e tutto il loro ornato. 
2 E Dio compì il settimo giorno l'opera che aveva fatta: e si riposò nel settimo giorno da tutta l'opera che aveva fatta. 
3 Egli benedisse il settimo giorno, e lo fece sacro: perché in esso aveva cessato da ogni sua opera che aveva creata e fatta. 
4 Queste sono le origini del cielo e della terra, quando essi furono creati, nel giorno in cui il Signore Iddio fece il cielo e la terra: 
5 E ogni pianta del campo prima che nascesse sulla terra, e ogni erba della campagna prima che spuntasse: perché il Signore Dio non aveva mandato pioggia sulla terra, e non c'era uomo che la coltivasse: 
6 Ma saliva dalla terra una fonte, che innaffiava tutta la superficie della terra.

[Responsory2]
R. Col sudore del tuo volto mangerai il tuo pane, disse il Signore ad Adamo: la terra che lavorerai, non darà più il suo frutto:
* Ma ti produrrà spine e triboli.
V. Perché hai ascoltato la voce di tua moglie, e hai mangiato del frutto che io ti avevo comandato di non mangiare, maledetta la terra nel tuo lavoro.
R. Ma ti produrrà spine e triboli.

[Lectio3]
!Gen 2:7-10
7 Il Signore Dio dunque formò l'uomo dal fango della terra, e gli alitò sulla faccia lo spirito della vita, e l'uomo divenne persona vivente. 
8 Ora il Signore Iddio aveva piantato sin da principio un paradiso di delizie: dove collocò l'uomo che aveva formato. 
9 E il Signore Dio aveva prodotto dalla terra ogni sorta di piante belle a vedersi e di frutto dolce a mangiare: e in mezzo al paradiso, l'albero della vita e l'albero della scienza del bene e del male. 
10 E da questo luogo di delizie scaturiva un fiume, che bagnava il paradiso e poi si divideva in quattro capi.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
Questi ultimi * han fatto soltanto un'ora, e li hai uguagliati a noi, che abbiam portato il peso della giornata e del caldo.
