[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 1:22-26
22 La corona della sapienza è il timore del Signore, che fa fiorire la pace e la sanità; 
23 egli la conosce e comprende: l'uno e l'altra sono doni di Dio. 
24 La sapienza compartisce la scienza e il lume della prudenza, ed esalta la gloria di quanti la posseggono. 
25 Radice della sapienza è il timor del Signore, e i rami di lei sono di lunga vita. 
26 Tra i tesori della sapienza è l'intelligenza e l'illuminata religiosità, ma per i peccatori la sapienza è abbominio.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 1:27-33
27 Il timore del Signore scaccia il peccato; 
28 perché chi è senza timore non potrà esser giusto; ché la furiosa sua iracondia è la sua rovina. 
29 Per un tempo il paziente soffrirà, ma poi sarà consolato. 
30 L'uomo sensato per un certo tempo non profferirà parola, e le labbra di molti loderanno la sua prudenza. 
31 Tra i tesori della sapienza è la sentenza istruttiva, 
32 ma per il peccatore il culto di Dio è un abominio. 
33 Figliuolo, se brami la sapienza osserva i comandamenti, e Dio te la concederà.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 1:34-40
34 Poiché il timor del Signore è scienza e disciplina, e oggetto di sue compiacenze 
35 sono fede e mansuetudine, ed egli colmerà i tesori di chi la possiede. 
36 Non essere ritrose al timore del Signore, né accostarti a lui con cuore doppio. 
37 Non essere ipocrita cogli uomini, e non rovinarli colle tue labbra. 
38 Ma custodiscile, perché tu non abbia a cadere e attirar disonore sull'anima tua, 
39 e Dio non sveli i tuoi segreti e ti umili in pubblica adunanza; 
40 perché ti sei accostato al Signore con malizia e il tuo cuore è pieno di frode e di falsità.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
