[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 10:1-5
1 Il saggio magistrato renderà giustizia al suo popolo, e il governo d'un uomo sensato sarà stabile. 
2 Quale il reggitore d'un popolo, tali i suoi ministri, e quale il governatore d'una città, tali i suoi abitanti. 
3 Un re scapestrato rovinerà il suo popolo, e le città ingrandiscono per il senno de' suoi capi. 
4 Nelle mani di Dio è il governo del mondo, ed egli a suo tempo vi mette l'uomo che ci vuole. 
5 Nelle mani di Dio è la prosperità dell'uomo, ed egli investe il dottor della legge della sua maestà.

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 10:6-10
6 Non ricordare nessuna delle ingiurie del prossimo e non far nulla per nuocere altrui. 
7 Odiosa a Dio e agli uomini . è la superbia ed esecrabile è tutta l'iniquità delle genti. 
8 L'impero passa da una nazione all'altra per cagione delle ingiustizie, delle violenze, degli oltraggi e delle frodi diverse. 
9 Nulla v'ha di più scellerato dell'avaro. Come può insuperbire chi è polvere e cenere? 
10 Nulla di più iniquo che amare il danaro; perché questo tale vende anche l'anima sua, poiché ancor vivo si cava le proprie viscere.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 10:11-16
11 Ogni potere violento è di corta vita: la lunga malattia stanca il medico, 
12 una breve malattia il medico la tronca; così anche il re, oggi è e domani morrà: 
13 morto poi ch'è l'uomo, avrà in eredità serpenti e bestie e vermi. 
14 La prima superbia dell'uomo è apostatare da Dio; 
15 perché il cuore di lui si allontana da chi lo creò, onde il primo di tutti i peccati è la superbia. 
16 Chi la possiede, sarà ricolmo di maledizioni, ed alla fine essa lo manderà in rovina. Perciò il Signore caricò di ignominia la razza dei malvagi e li distrusse fino all'esterminio.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
