[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dalla Lettera dell'Apostolo san Giacomo
!Giac 1:17-20
17 Ogni grazia eccellente e ogni dono perfetto viene dall'alto, scendendo dal Padre dei lumi, nel quale non è mutamento né ombra di variazione. 
18 Poiché spontaneamente egli ci ha generati colla parola di verità, perché fossimo, per dir così, le primizie delle sue creature. 
19 Voi lo sapete, fratelli miei dilettissimi. Quindi ognuno sia pronto ad ascoltare: lento invece a parlare, e lento all'ira. 
20 Infatti l'ira impedisce all'uomo di adempiere la legge di Dio.

[Responsory1]
R. Lo dicano ora quelli che sono stati redenti, alleluia, 
* Dal Signore, alleluia, alleluia.
V. Ch'egli ha riscattato dalla mano del nemico e ha raccolto da tutte le regioni.
R. Dal Signore, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Giac 1:21-24
21 Perciò, rigettando ogni immondezza ed eccesso di malizia, con docilità accogliete la parola seminata in voi, e che può salvare le anime vostre. 
22 Perciò mettete in pratica la parola, e non limitatevi ad ascoltarla, ingannando voi stessi. 
23 Perché se alcuno ascolta la parola, e non la mette in pratica, costui si può paragonare ad un uomo che mira in uno specchio il viso avuto dalla natura, 
24 e che appena s'è mirato, se ne va, dimenticando subito com'era.

[Responsory2]
R. Cantate al Signore, alleluia: 
* Cantate salmi a lui, alleluia.
V. Offrite al Signore gloria ed onore, offrite al Signore la gloria dovuta al suo nome.
R. Cantate salmi a lui, alleluia.
&Gloria
R. Cantate salmi a lui, alleluia.

[Lectio3]
!Giac 1:25-27
25 Chi invece fissa bene lo sguardo nella legge perfetta della libertà, e vi rimane fedele, non facendosene uditore smemorato, ma mettendola in pratica, costui sarà felice del suo operato. 
26 Se uno poi si crede d'essere religioso, senza raffrenare la propria lingua, costui lusinga il suo cuore, e la sua religione è vana. 
27 La religione pura e immacolata presso Dio e il Padre è questa: Visitare gli orfani e le vedove nella loro tribolazione, e conservarsi puro da (le sozzure di) questo mondo.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory3

[Ant 2]
Non è vero che ci ardeva il cuore * in petto per Gesù, mentr'egli ci parlava per istrada? alleluia.

[Ant 3]
Vi dico la verità: * a voi conviene ch'io me ne vada: perché se io non vado, non verrà a voi il Consolatore, alleluia.
