[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 3:6-10
6 Durando dunque la guerra tra la casa di Saul e la casa di David, Abner, figlio di Ner aveva la reggenza della casa di Saul. 
7 Ora Saul aveva avuta una moglie di second'ordine per nome Resfa, figlia di Aia. E Isboset disse ad Abner: 
8 Perché tu sei andato a trovare la moglie di second'ordine di mio padre? Ma quegli s'irritò grandemente alle parole di Isboset, e disse: Sono io forse la testa di un cane, io che oggi sono l'avversario di Giuda, che ho usato misericordia alla casa di Saul, tuo padre, e ai suoi fratelli e parenti, e che non ti ho dato nelle mani di David? E tu oggi sei andato a cercare onde accusarmi per una donna? 
9 Iddio faccia questo e peggio ad Abner, se io non farò in vantaggio di David ciò che il Signore gli ha giurato, 
10 che sia cioè trasferito il regno dalla casa di Saul, e che il trono di David s'innalzi sopra Israele e sopra Giuda, da Dan finoa Bersabea.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 3:12-16
12 Abner spedì dunque messi a David che gli dicessero da parte sua: A chi appartiene il paese? e soggiungessero: Fa amicizia con me, e la mia mano, sarà con te, e ricondurrò ig te tutto Israele. 
13 David rispose: Benissimo; io farò amicizia con te, ma ti chiedo una cosa sola, e dico: Tu non vedrai la mia faccia prima d'avermi condotta Micol figlia di Saul; solo allora verrai e mi vedrai. 
14 David poi spedì messi ad Isboset, figlio di Saul, per dirgli: Rendimi mia moglie Micol, ch'io ho sposato col prezzo di cento Filistei. 
15 Allora Isboset mandò a toglierla a suo marito Faltiel figlio di Lais. 
16 E suo marito la seguì piangendo fino a Baurim. Poi Abner gli disse: Vattene indietro. Ed egli se ne ritornò.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 3:17-21
17 Abner entrò in trattative anche coi seniori d'Israele dicendo: Voi già da tempo desideravate che David regnasse su di voi. 
18 Decidetevi dunque adesso, poiché il Signore ha parlato a David dicendo: Per mano di David mio servo io salverò il mio popolo d'Israele dalla mano dei Filistei e di tutti i suoi nemici. 
19 Indi Abner parlò anche con quei di Benjamin. Poi andò in Ebron per riferire a David tutto quello che s'era convenuto con Israele e con tutto Benjamin. 
20 E andò a David in Ebron con venti uomini, e David fece un banchetto ad Abner e agli uomini ch'erano venuti con lui. 
21 Poi Abner disse a David: Io parto per riunire a te, signor mio re, tutto Israele.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
