[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 17:6-9
6 Nell'anno nono di Osea, il re degli Assiri prese Samaria, e menò gl'Israeliti nell'Assiria e li collocò in Ala e in Abor, città de' Medi, presso il fiume Gozan. 
7 Poiché i figli d'Israele avevano peccato contro il Signore Dio loro, che li aveva tratti dalla terra d'Egitto, dalle mani di faraone re dell'Egitto e aveano adorati gli dei stranieri. 
8 Avevano inoltre imitato i costumi delle Nazioni che il Signore aveva sterminato all'arrivo dei figli d'Israele e dei re d'Israele, che avevano fatto altrettanto. 
9 Perciò i figli d'Israele avevano disgustato il Signore Dio loro con azioni non rette, e si eran edificati dei luoghi elevati in tutte le loro città.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 17:13-15
13 E il Signore aveva protestato in Israele e in Giuda per mezzo di tutti i profeti e veggenti, dicendo: Convertitevi dai pessimi vostri andamenti e osservate i miei precetti e le cerimonie secondo tutta la legge che ho prescritta ai padri vostri, e secondo che vi ho fatto sapere per mezzo dei miei servi e profeti. 
14 Essi però non ascoltarono, ma indurarono la loro cervice, come la cervice dei loro padri, che non vollero obbedire al Signore Dio loro; 
15 e rigettarono le sue leggi, e il patto ch'egli aveva stretto coi loro padri e gli avvertimenti che aveva loro rivolti, e andaron dietro alle vanità ed agirono stoltamente.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 17:18-21
18 Perciò il Signore si adirò altamente contro Israele e lo rimosse dal suo cospetto; e non rimase se non la sola tribù di Giuda. 
19 Ma neppure lo stesso Giuda osservò i comandamenti del Signore Dio suo: ma camminò negli errori che aveva commesso Israele. 
20 Onde il Signore rigettò tutta la stirpe d'Israele e li umiliò, e li abbandonò nelle mani dei loro oppressori finché li ebbe rigettati dal suo cospetto, 
21 e ciò fin dal tempo in cui Israele si separò dalla casa di David, e si elesse per suo re Geroboamo figlio di Nabat.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
