[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 11:26-28
26 Anche Geroboamo, figlio di Nabat Efrateo, di Sareda, servo di Salomone, la cui madre vedova si chiamava Sarva, si ribellò contro il re. 
27 E la causa della sua ribellione contro di lui si è che Salomone edificò Mello, e colmò la voragine della città di David suo padre. 
28 Or Geroboamo era uomo valoroso e potente; e Salomone vedendolo giovane di buona indole e attivo gli aveva data la sopraintendenza dei tributi su tutta la casa di Giuseppe

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 11:29-31
29 Or in quel tempo avvenne che, uscendo Geroboamo da Gerusalemme, s'imbatté per istrada in Aia di Silo, profeta, coperto d'un mantello nuovo; ed erano loro due soli nella campagna. 
30 E Aia, preso il suo mantello nuovo ond'era coperto, lo spezzò in dodici parti, 
31 e disse a Geroboamo: Prenditene dieci pezzi; perché così dice il Signore Dio di Israele: Ecco, io spezzerò tra le mani di Salomone il regno, e ne darò a te dieci tribù.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 11:40-43
40 Perciò Salomone tentò di far uccidere Geroboamo, ma egli andò a rifugiarsi in Egitto presso Sesac, re dell'Egitto, e rimase in Egitto fino alla morte di Salomone. 
41 Or tutte le altre gesta di Salomone e tutto quello che operò, e la sua sapienza, sta tutto scritto nel libro diario dei fatti di Salomone. 
42 E il tempo che Salomone regnò in Gerusalemme su tutto Israele fu di quarant'anni. 
43 Poi Salomone si addormentò coi padri suoi, e fu sepolto nella città di David suo padre, e gli successe Roboamo suo figlio.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
