@Sancti/08-28

[Rank]
;;Duplex;;5;;vide C4a

[Ant Vespera]
Lætáre, mater nostra Jerúsalem, quia Rex tuus dispensatórem strénuum et civem fidelíssimum de servitúte Babylónis tibi redémit Augustinum.;;112;116;145;146;147

[Responsory Vespera 1]
R. Volébat enim conférrenti æstus suos ut próferret quis esset aptus modus vivéndi sic affécto, ut ipse erat, ad ambulándum in via Dei,
* In qua álius sic, álius sic ibat.
V. Displicébat ei quidquid agébat in sæculo præ dulcédine Dei et decóre domus ejus, quam diléxit.
R. In qua álius sic, álius sic ibat.

[Hymnus Vespera]
@:Hymnus Matutinum

[Versum 1]
@:Versum 0

[Ant 1]
Adest dies célebris, quo solútus nexu carnis sanctus præsul Augustínus assúptus est cum Angelis: ubi gaudet cum Prophétis, lætátur cum Apóstolis, quorum plenus spíritu, quæ prædixerunt mýstica fecit nobis pèrvia: post quos secúnda dispensándi verbi Dei primus refúlsit grátia.

[Invit]
Magnus Dóminus et laudábilis valde, * Qui de ténebris géntium lumen Ecclésiæ suæ vocávit Augustínus.

[Hymnus Matutinum]
Magne Pater Augustíne,
Preces nostras súscipe,
Et per eas Conditóri
Nos placáre sátage,
Atque rege gregem tuum,
Summum decus præsum.
_
Amatórem paupertátis
Te colláudant páuperes:
Assertórem veritátis
Amant veri júdice:
Frangis nobis favos mellis,
De Scriptúris dísserens.
_
Quæ obscura prius erant
Nobis plana fáciens,
Tu de verbis Salvatóris
Dulcem panem cóncis,
Et propínas potum vitæ
De psalmórum néctare.
_
Tu de vita clericórum
Sanctam scribis régulam,
Quam qui amant et sequúntur
Viam tenent régiam,
Atque tuo sancto ductu
Rédeunt ad pátriam.
_
Regi regum salus, vita,
Decus et impérium:
Trinitáti laus et honor
Sit per omne sáculum,
Qui concíves nos adscribat
Supernórum cívium.
Amen.

[Ant Matutinum]
Apéruit Augustínus códicem apostólicum, et coniéctis óculis ad primum capitulum legit: Induímini Dóminum Jesum Christum: et statim, quasi infúsa luce securitátis, ab eo omnes dubietátis ténebræ diffugérunt.;;1
Insinuávit ergo per líttas sancto viro Ambrósio præsens votum suum, ut monéret quid sibi de libris sanctis legéndum esset, quo percipiéndæ cristiánæ grátiae áptior fieret atque parátior.;;2
At ille jussit Isaiám prophétam: quod præ céteris Evangélii vocatiónisque géntium sit prænuntiátor apértior.;;3
Verúmtamen primam hujus lectionem non intélligens, totúmque tale árbitrans, dístulit repeténdum exercitátior in Dóminico elóquio.;;4
Inde, ubi tempus advénit, quo nomen eum dare oportéret, relicto rure, Madiolánum rémeans, baptizátus est a beáto Ambrósio: fugítque ab eo sollicitúdo vitæ præteritæ.;;5
Nec satiabátur illis diébus dulcédine mirábili consideráre altitúdinem consílii divíni super salutem géneris humáni.;;8
Flebat autem uberrime in hymnis et canticis, suáve sonantis Ecclesiae vócbus vehementer affectus.;;14
Voces igitur illæ influébant áuribus ejus, et eliquabátur véritas in cor ejus, et fluébant lácrimæ, et bene illi erat cum eis.;;20
Adiunctus inde Nebridio et Evodio remeábat ad Africam, quærens quis eos ad bene vivendum locus habéret utilior: sed cum esset apud Ostia Tiberína, pia mater ejus defuncta est.;;23

[Responsory1]
R. Invénit se Augustinus longe esse a Deo in regione dissimilitudinis, tamquam audíret vocem Dei de excélso: Cibus sum grándium:
* Cresce et manducábis me.
V. Nec tu me mutábis in te, sicut cibum carnis tuæ: sed tu mutáberis in me.
R. Cresce et manducábis me.

[Responsory2]
R. Sensit igitur et expértus est, non esse mirum quod paláto non sano péna est panis, qui sano est suávis,
* Et óculis ægris odiósa lux, quæ puris est amábilis.
V. Propter iniquitátem corripuísti hóminem, et tabescere fecísti sicut aráneam ánimam ejus.
R. Et óculis ægris odiósa lux, quæ puris est amábilis.

[Responsory3]
R. Tum vero invisibília Dei per ea quæ facta sunt intellécta conspéxit, sed áciem figere non váluit:
* Quia non secum ferébat nisi amántem memóriam, Et quasi olfácta desiderántem quæ comédere nondum posset.
V. Quid autem sacraménti habéret, Verbum caro factum est: nec suspicári quidem póterat.
R. Quia non secum ferébat nisi amántem memóriam, Et quasi olfácta desiderántem quæ comédere nondum posset.
&Gloria
R. Et quasi olfácta desiderántem quæ comédere nondum posset.

[Lectio4]
!Ex ipsius scriptis, Possidio Episcopo Calamensi et Romano Breviario.
Augustínus, claríssimum Ecclésiæ lumen, Tagáste in Africa honéstis paréntibus natus ac puer docilitáte ingénii æquáles longe súperans, brevi ómnibus doctrína antecélluit. Adoléscens, dum esset Carthágine, in Manichæórum hæresim incidit. Póstea Romam proféctus, inde Mediolánum missus ut rhetóricam docéret, cum ibi frequens Ambrósii Epíscopi esset audítor, ejus ópera incénsus stúdio cathólicæ fidei, annos natus triginta tres ab ipso baptizátur. Sed et sanctíssimæ matris Mónica juges pro filii conversióne lácrimas Augustinum Ecclésiæ quodámodo peperisse ipse étiam ingénue est proféssus, cum refert matri ubértim pro se flenti dixisse quendam Epíscopum: Vade a me, ita vivas: fieri enim non potest ut filius istárum lacrimárum péreat.

[Responsory4]
R. Itaque avidíssime légere cépit, præ céteris, Apóstolum Paulum:
* Et perierunt illæ quæstiónes, in quibus aliquándo visus est ei adversári testimoniis Legis et Prophetárum textus sermónum ejus.
V. Et appáruit ei una fácies eloquiórum castórum: et exsultáre cum tremóre dídicit.
quæstiónes.

[Lectio5]
Ex audíta quoque vita Antónii Magni Augustinum ad capesséndam cathólicam fidem veheménter fuisse inflammátum constat, cum illud gemebúndus prótulit: Surgunt indócti et cælum rápiunt; et nos in doctrinis nostris sine corde ecce ubi volutámur in carne et ságuine. Revérsus in Africam, cum religiône vitæ sanctimóniam coniúngens, a Valério, notæ sanctitátis Epíscopo Hipponénsi, Présbyter factus est. Quo témpore familiam instituit religiosórum, quibúscum victu commúni codémque cultu utens, eos ad apostólica vitæ doctrinæque disciplínam diligentíssime erudiébat.

[Responsory5]
R. Misit ergo Dóminus in mentem ejus, visúmque est bonum in conspéctu ejus pèrgere ad Simpliciánum, qui ei bonus apparébat servus Dei,
* Et lucébat in eo grátia divína.
V. Audíerat enim quod a juventúte sua devotíssime Deo viveret: et vere sic erat.

[Lectio6]
Sed, cum vigéret Manichæórum hâeresis, veheméntius in illam ínvehi cépit, Fortunatúmque hæresiárcham confutávit. Hac Augustíni pietáte commótus Valérius, eum adiutórem adhíbuit episcopális officii: de cujus ordinatione hæc ad ipsum scripsit sanctus Paulinus Nolánus Epíscopus: Non autem tantum hoc scribimus gratulándum, quod Episcopátum Augustínus accéperit, sed quod hanc Dei curam meruerint Africane Ecclesiae, ut verba caelestia Augustini ore perciperent.

[Responsory6]
R. Volébat enim conferenti æstus suos ut proferret quis esset aptus modus vivendi sic affecto, ut ipse erat, ad ambulandum in via Dei,
* In qua alius sic, alius sic ibat.
V. Displicébat ei quidquid agébat in sæculo præ dulcedine Dei et decóre domus ejus, quam diléxit.
R. In qua alius sic, alius sic ibat.

[Lectio7]
@Commune/C4a

[Responsory7]
R. Vulneráverat caritas Christi cor ejus, et gestábat verba ejus in viscéribus quasi sagittas acútas:
* Et exémpa servórum Dei, quos de mórtuis vivos fécerat, tamquam carbónes vastatóres.
V. Ascendéti a conválle ploratiónis et cantánti Cánticum gráduum déderat sagittas acútas.
R. Et exémpa servórum Dei, quos de mórtuis vivos fécerat, tamquam carbónes vastatóres.

[Lectio8]
@Commune/C4a

[Responsory8]
R. Accépta Baptismi grátia, pósitus apud Ostia Tiberína cum matre sua, colloquebántur soli valde dúlciter, et inhiábant ore cordis páriter in supérna fluénta fontis vitæ:
* Vilescebátque mundus iste inter verba, cum delectatióibus suis.
V. Tunc ait illa filio: Nulla re jam deléctor in hac vita, cum te, contémpta felicitáte terréna, vídeam servum Christi.
R. Vilescebátque mundus iste inter verba, cum delectatióibus suis.

[Lectio9]
@Commune/C4a

[Responsory9]
R. Verbum Dei usque ad ipsam suam ægritúdinem imprætermisse, alácriter et fórtiter, sana mente sanóque consílio, in sancta Ecclésia prædicávit: membris ómnibus sui córporis incólumis, integro aspéctu atque audítu,
* Coram pósitis frátribus et orántibus, Dormívit cum pátribus suis.
V. Testaméntum nullum fecit: quia unde fáceret pauper Christi non hábuit.
R. Coram pósitis frátribus et orántibus, Dormívit cum pátribus suis.
&Gloria
R. Dormívit cum pátribus suis.

[Ant Laudes]
Post mortem matris revêrsus est Augustinus ad agros proprios: ubi, cum amicis jejuniis et orationibus vacans, scribêbat libros et docêbat indôctos.
Compêrta autem ejus fama, beâtus Valérius Hipponênsis Episcopus eum ad se accersiri fecit: et licet invitum presbyterum ordinâvit.
Factus ergo presbyter, monastérium clericorum mox instituit: et cépit vivere secûndum regulam sub sanctis Apóstolis constitutam.
Sanctus autem Valérius ordinátor ejus exultabat ubérius hómúnem sibi talem datum divinitus, qui in doctrina sana ædificâre Ecclésiá esset idôneus.
Eodé tépore Fortunâtus, presbyter Manichæorum, versûtia plurimos seducêbat: quem sanctus Augustinus in conventu omnium disputans publice superâvit.

[Hymnus Laudes]
Cæli cives, appláudite  
Et vos, fratres, concinite:
Patris nostri solémnia  
Solis redûxit órbita.
_
Quod lingua foris pèrsonat  
Intus affêctus sèntiat:
Nec imitâri pígeat
Quod laudâre mens ápprobat.
_
Hunc post mundi currícula
Cæli suscepit cúria:
Quem cum suis fidélibus  
Jam coronâvit Dôminus.
_
Conémur totis víribus,  
Jungámus preces précibus,  
Ut Augustíni méritis  
Cæli fruámur gáudiis.
_
Præsta, Pater piíssime,  
Patrique compar Unice,  
Cum Spíritu Paráclito  
Regnans per omne sæculum. 
Amen.

[Ant 2]
In diebus ejus obsessa est civitas Hipponênsis ab exercitu barbarorum: inter quæ mala fuérunt Augustíno lácrimæ suæ panes die ac nocte: atque sub hoc événtu ad extrémam horam véniens, obdormívit in pace.

[Ant Vespera 3]
Post mortem matris reversus est Augustinus ad agros proprios: ubi, cum amicis jejuniis et orationibus vacans, scribebat libros et docebat indoctos.;;109;111;112;115;125

[Ant 3]
Hódie gloriósus Pater Augustinus, dissoluta hujus habitationis domo, domum non manufactam accepit in cælis, quam sibi, cooperante Dei grátia, manu, lingua fabrefecit in terris: ubi jam quod sitivit intèrnum gustat ætèrnum, decorátus una stola, securusque de reliqua.
