[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 3:22-26
22 Magadnál magasb dolgokra ne törekedjél, és erösbeket magadnál ne vizsgálj;~
hanem a miket Isten parancsolt neked, azokról gondolkodjál mindenkoron, és ne~
légy kiváncsi sok dolgára nézve.
23 Mert nem szükség neked azokat, mik elrejtve vannak, szemeiddel látnod.
24 A szükségtelen dolgokban sokat ne vizsgálódjál, és ne légy kiváncsi sok~
dolgára nézve;
25 mert igen sok jelentetett ki neked, mi az emberek értelme fölött vagyon.
26 Sokat meg is csalt már az ö balvélekedése, és a hiúság tartja fogva~
elméjöket.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 3:27-30
27 A kemény szív gonoszúl jár utoljára; és ki a veszedelmet szereti, elvesz~
abban.
28 A két úton járó szivnek nincs elömenetele, és a gonosz szív megbukik abban.
29 Az álnok sziv megterheltetik fájdalommal, mert a bûnös szaporítja a bûnt.
30 A kevélyek gyülekezetének nincs jobbúlása; mert a bûn csemetéje gyökeret vert~
bennök, és nem veszik észre.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 3:31-34
31 A bölcs szive megismerhetö a bölcseség által, és a jó fül teljes kedvvel~
hallgatja a bölcseséget.
32 A bölcs és értelmes szív megtartóztatja magát a bûnöktöl, és elömenete lesz~
az igazság cselekedeteiben.
33 Az égö tüzet eloltja a víz, és az alamizsna ellenáll a bûnöknek;
34 mert az Isten látja azt, ki irgalmasságot cselekszik, utóbb is megemlékezik~
arról, és elestének idején támaszt talál.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
