[Pater noster]
v. Fader vor, du som er i himlene,  Helliget vorde dit navn.  Komme dit rige.  Ske din vilje som i himlen, således også på jorden. Giv os i dag vort daglige brød.  Og forlad os vor skyld, som også vi forlader vore skyldnere.  Og led os ikke i fristelse:  Men fri os fra det onde.  Amen.
Fader vor, du som er i himlene!

[Pater noster Et]
v. Fader vor, du som er i himlene, Helliget vorde dit navn. Komme dit rige. Ske din vilje som i himlen, således også på jorden. Giv os i dag vort daglige brød. Og forlad os vor skyld, som også vi forlader vore skyldnere. 
V. Og led os ikke i fristelse: 
R. Men fri os fra det onde. 

[Ave Maria]
v. Hil dig, Maria, fuld af nåde; Herren er med dig; Velsignet er du iblandt kvinder, Og velsignet er dit livs frugt, Jesus. Hellige Maria, Guds Moder, Bed for os syndere, nu og i vor dødstime. Amen. 

[Credo]
v. Jeg tror på Gud, den Almægtige Fader, himlens og jordens Skaber. Jeg tror på Jesus Kristus, hans énbårne Søn, vor Herre; som er undfanget ved Helligånden og født af Jomfru Maria, har lidt under Pontius Pilatus, blev korsfæstet, døde og blev begravet: nedfor til Dødsriget; opstod på den tredje dag fra de døde; opfor til Himlen; sidder ved Gud, den Almægtiges Faders højre hånd: hvorfra han skal komme for at dømme de levende og de døde. Jeg tror på Helligånden, den hellige katolske Kirke, de Helliges samfund, syndernes forladelse. Kødets opstandelse, og det evige liv. Amen.

[Credo Carnis]
v. Jeg tror på Gud, den Almægtige Fader, himlens og jordens Skaber. Jeg tror på Jesus Kristus, hans énbårne Søn, vor Herre; som er undfanget ved Helligånden og født af Jomfru Maria, har lidt under Pontius Pilatus, blev korsfæstet, døde og blev begravet: nedfor til Dødsriget; opstod på den tredje dag fra de døde; opfor til Himlen; sidder ved Gud, den Almægtiges Faders højre hånd: hvorfra han skal komme for at dømme de levende og de døde. Jeg tror på Helligånden, den hellige katolske Kirke, de Helliges samfund, syndernes forladelse. 
V. Kødets opstandelse, 
R. Og det evige liv. Amen.

[Adjutorium nostrum]
V. Vor hjælp er + i Herrens navn,  
R. Han som skabte himmel og jord.

[Converte nos]
V. Omvend os, vor frelses Gud:
R. Og stands din vrede mod os.

[Gloria]
V. Ære være Faderen og Sønnen * og Helligånden.
R. Som det var i begyndelsen, så nu og altid * og i al evighed. Amen.

[Gloria1]
V. Ære være Faderen og Sønnen * og Helligånden.

[Requiem]
V. Herre, skænk dem * den evige hvile.
R. Og lad det evige lys * lyse for dem.

[Alleluia]
v. Halleluja.
v. Priset være du, Herre, Konge i evighed æret.

[Dominus]
V. Herren være med jer.
R. Og med din ånd.
V. Herre, hør min bøn.
R. Og lad mit råb nå til dig.
/:skip second «Herre, hør min bøn.»:/

[Confiteor_]
v. Jeg bekender for Gud den almægtige, for den salige Maria, evig Jomfru, for den salige Ærkeengel Michael, den salige Johannes Døberen, de hellige Apostle Peter og Paulus, og alle Helgen, at jeg har syndet såre meget, i tanke, ord og gerning: /:han slår sig tre gange for brystet:/ ved min skyld, ved min skyld, ved min overmåde store skyld. Derfor beder jeg den salige Maria, evig Jomfru, den salige Ærkeengel Michael, den salige Johannes Døberen, de hellige Apostle Peter og Paulus og alle Helgen, at bede for mig til Herren, vor Gud.

[Misereatur]
v. Den almægtige Gud forbarme sig over os, forlade os vore synder og føre os til det evige liv. Amen.

[Indulgentiam]
v. Miskundhed, tilgivelse og forladese af vore synder skænke os den almægtige og barmhjertige Herre. Amen.

[Domine labia]
V. Herre, ++ oplad mine læber.
R. Så skal min mund forkynde din pris.

[Deus in adjutorium]
V. Gud, min Gud, + send mig din hjælp til ret at bede;
R. Herre, il mig til hjælp i bønnen.
v. Ære være Faderen og Sønnen * og Helligånden. 
Som det var i begyndelsen, så nu og altid * og i al evighed. Amen.

[Tu autem_]
V. Nu, Herre, hav du medynk med os.
R. Gud ske tak og lov.

[Benedicamus Domino]
V. Lad os lovprise Herren.
R. Gud ske tak og lov.

[Benedicamus Domino1]
V. Lad os lovprise Herren, halleluja, halleluja.
R. Gud ske tak og lov, halleluja, halleluja.

[Deo gratias]
R. Gud ske tak og lov.

[Fidelium animae]
V. Må de troendes sjæle, ved Guds nåde, hvile i fred.
R. Amen.

[Qui tecum in]
Han, som lever og råder fra evighed til evighed.

[Per Dominum]
r. Ved vor Herre Jesus Kristus, din Søn, som lever og råder med dig i Helligåndens enhed, Gud, fra evighed til evighed.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Ved vor Herre Jesus Kristus, din Søn, som lever og råder med dig i den samme Helligånds enhed, Gud, fra evighed til evighed.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Du, som lever og råder med Faderen i Helligåndens enhed, Gud, fra evighed til evighed. 
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Ved den samme vor Herre Jesus Kristus, din Søn, som lever og råder med dig i Helligåndens enhed, Gud, fra evighed til evighed. 
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Du, som lever og råder med Gud Fader i Helligåndens enhed, Gud, fra evighed til evighed.
R. Amen

[Qui tecum]
r. Han, som lever og råder med dig i Helligåndens enhed, Gud, fra evighed til evighed.
R. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Han, som lever og råder med dig i den samme Helligånds enhed, Gud, fra evighed til evighed.
R. Amen

[Te Deum]
v. Dig lover vi, Gud! * Dig priser vi som vor Herre!
Evig Fader, * al skabning hylder dit navn!
Dig priser englenes talløse skare, * Himlens og jordens mægtige ånder,
Keruber, Serafer * råber til dig i endeløs jubel:
/:bøj hovedet:/ Hellig, hellig, hellig * Herre Gud over englenes hære;
Himmel og jord stråler * af din herligheds Majestæt.
Dig lover * apostlenes hellige kor.
Dig hylder * profeternes ærværdige skare.
Dig priser * martyrernes hvidklædte flok.
Udover hele jorden forkynder * vor hellige Kirke dit navn,
Uendelig ophøjede * Fader,
Med Kristus, din sande * og eneste Søn;
Og Helligånden, * vor trøster og talsmand.
Kristus, * du herlige konge!
Gud Faders * evige Søn.
/:Under det følgende vers laver alle en dyb bøjning::/ Ydmygt blev du os mennesker lig, * du tøvede ikke ved en Jomfrus skød.
Ved dig har døden mistet sin brod, * og Himlen blev blev åbnet for dem, der tror.
Nu sidder du ved Guds højre side, * i Faderens herlighed.
Vi ved du skal komme * for at være vor Dommer.
/:Knæl under det følgende vers:/
Kom os da nådig til hjælp, * os, som du frelste ved dit eget blod.
Lad os synge din pris i de saliges kor, * en evig jublende lovsang.
Herre, frels dit folk, * og velsign din ejendom,
Vogt dem, * og tag dig af dem til evig tid.
Dag ud og dag in * velsigner vi dig
/:Jvf. lokal brug, bøj hovedet.:/ Og slægt efter slægt * højlover dit hellige navn.
Bevar os nådigst, Herre, * på denne dag fra enhver synd.
Herre, forbarm dig over os, * forbarm dig over os.
Lad din barmhjertighed, Herre, være over os, * for vi har stolet på dig, 
Herre, hos dig søger jeg tilflugt, * lad mig ikke for evigt blive til skamme,

[Post]
v. To the Most Holy and undivided Trinity, to the Manhood of our Lord Jesus Christ Crucified, to the fruitful Virginity of the most blessed and most glorious Mary, always a Virgin, and to the holiness of all the Saints be ascribed everlasting praise, honour, and glory, by all creatures, and to us be granted the forgiveness of all our sins, world without end.
R. Amen. 
_
V. Blessed be the womb of the Virgin Mary which bore the Son of the Eternal Father. 
R. And blessed be the paps which gave suck to Christ our Lord. 
_
r. Our Father
r. Hail Mary

[Conclmart]
V. Og andetsteds mange andre hellige martyrer og bekendere og hellige jomfruer.
$Deo gratias.

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! %Vesper for de Afdøde% bedes efter dagens Vesper.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! %Matutin og Laudes for de Afdøde% bedes efter dagens Laudes.

[Oremus]
v. Lad os bede.

[Te decet]
v. Thou art worthy of praise, thou art worthy of hymns, to Thee be glory: to God the Father and the Son with the Holy Ghost, world without end. Amen.

[Kyrie]
v. Herre, forbarm dig over os, Kristus, forbarm dig over os, Herre, forbarm dig over os

[Alleluia Simplex]
, halleluja.

[Alleluia Duplex]
Halleluja, halleluja.

[Oratio Visita_]
v. Besøg denne bolig, beder vi dig Herre, og jag fjendens snarer fjernt herfra; lad dine hellige engle bo her så de kan bevare os i fred, og lad din velsignelse altid være over os.

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. En rolig nat og en salig død skænke os Herren, den Almægtige.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Den almægtige og barmhjertige Gud, + Fader, Søn og Helligånd, velsigne og bevare os.

[Jube domne]
V. Herre, giv din velsignelse.
