[Rank]
Sabbato in Albis;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 104:43
v. He brought forth his people with joy, and his chosen with gladness, allelúja, allelúja.
!Ps 104:1
v. Give glory to the Lord, and call upon his name: declare his deeds among the Gentiles.
&Gloria
v. He brought forth his people with joy, and his chosen with gladness, allelúja, allelúja.

[Oratio]
Grant, we beseech thee, O Almighty God, that we who have kept worshipfully the~
Passover holidays, may at last worthily pass from keeping Feasts unto thee here~
to the everlasting jubilation hereafter. 
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Péter apostol elsõ levelébõl
!1 Pet 2:1-10
v. Szakítsatok hát minden gonoszsággal, minden álnoksággal, képmutatással, irigységgel és minden rágalmazással.  Mint újszülött csecsemõk kívánjatok lelki, vizezetlen tejet, hogy rajta felnõjetek az üdvösségre,  hisz tapasztaltátok, hogy milyen jó az Úr.  Akihez járultatok, az élõ kõhöz, amelyet - bár az emberek elvetettek - Isten kiválasztott és megbecsült,  és magatok is, mint élõ kövek, épüljetek lelki házzá, szent papsággá, hogy Istennek tetszõ lelki áldozatokat ajánljatok fel Jézus Krisztus által.  Ezért van benne az Írásban: Lám, kiválasztott, becses szegletkövet rakok le Sionban. Aki hisz benne, az nem vall szégyent.  Nektek tehát, mivel hisztek benne, dicsõségetekre válik, a hitetlenekre ellenben ez vonatkozik: "Az a kõ, amelyet az építõk elvetettek, szegletkõ lett", a botlás köve és a botrány sziklája:  megbotlanak rajta, mert nem fogadták el hittel a tanítást, amelyre meghívást kaptak.  Ti azonban választott nemzetség, királyi papság, szent nemzet, tulajdonul kiválasztott nép vagytok, hogy annak dicsõségét hirdessétek, aki a sötétségbõl meghívott benneteket csodálatos világosságára.  Ti valamikor nem voltatok nép, most pedig Isten népe vagytok; régen nem nyertetek kegyelmet, most pedig irgalomra találtatok. 

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Ps 117:24
This is the day, the Lord had made, let us rejoice and be glad in it. Allelúja,
!Ps 112:1
v.  Praise the Lord, ye children: praise ye the name of the Lord.
!Ab hac die usque ad Sabbatum Quatuor Temporum Pentecostes inclusive, in omnibus
Missis, non dicitur Graduale sed quatuor Allelúja cum duobus Versibus, ordine~
infrascripto; in Missa tamen Rogationum, in Vigilia Pentecostes et post~
quamlibet Lectionem in Sabbato Quatuor Temporum ejusdem, unum Allelúja dicitur~
cum unico Versu. Allelúja, allelúja

[Sequentia]
@Tempore/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 20:1-9
v. A hét elsõ napján, kora reggel, amikor még sötét volt, Mária Magdolna kiment a sírhoz. Észrevette, hogy a követ elmozdították a sírtól.  Erre elfutott Simon Péterhez és a másik tanítványhoz, akit kedvelt Jézus, és hírül adta nekik: "Elvitték az Urat a sírból, s nem tudni, hova tették."  Péter és a másik tanítvány elindult és a sírhoz sietett.  Mind a ketten futottak. De a másik tanítvány gyorsabban futott, mint Péter, és hamarabb ért a sírhoz.  Benézett, s látta a gyolcsot, de nem ment be.  Nem sokkal késõbb Péter is odaért, bement a sírba és õ is látta az otthagyott gyolcsot  meg a kendõt, amellyel a fejét befödték. Ez nem a gyolcs közt volt, hanem külön összehajtva más helyen.  Most már a másik tanítvány is bement, aki elõször ért oda a sírhoz. Látta és hitt.  Eddig ugyanis nem értették az Írást, amely szerint föl kellett támadnia a halálból. 

[Offertorium]
!Ps 117:26-27
v.  Blessed be he that cometh in the name Lord. We have blessed you out of the house of the Lord. The Lord is God, and he hath shone upon us, allelúja, allelúja.

[Secreta]
Grant us O Lord, we beseech thee, ever to rejoyce in these Paschal mysteries, that, by the continual application of our redemption we may come to endless happiness.
$Per Dominum

[Communio]
!Gal 3:27
v.  For as many of you as have been baptized in Christ, have put on Christ, allelúja.

[Postcommunio]
Invigorated by the gift of redemption, we beseech thee, O Lord, that by this means of eternal salvation, the true faith may prosper evermore. 
$Per Dominum
