[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 55:5
v. In God, in Whose promise I glory, in the Lord Whose word I praise, in God I trust without fear; what can flesh do against me?
!Ps 55:2
Have pity on me, O God, for men trample upon me; all the day they press their attack against me.
&Gloria
v. In God, in Whose promise I glory, in the Lord Whose word I praise, in God I trust without fear; what can flesh do against me?

[Oratio]
O Lord, we beseech You, in Your mercy, pour forth Your grace into our hearts, that, as we abstain from material food, so may we restrain our senses from sin.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 5:1-15
v. Naamán, Arám királya seregének a vezére, nagyra becsült, kedvelt embere volt urának, mert általa adott az Úr gyõzelmet Arámnak. De ez az ember leprás volt.  Az arámiak egyszer kivonultak portyázni, s Izrael földjérõl magukkal hurcoltak egy lányt. Ez Naamán felesége szolgálatába került.  S így szólt asszonyához: "Ha uram a prófétához fordulna Szamariában, biztosan megszabadítaná leprájától."  Naamán erre elment urához és elõadta: "Így és így beszélt az Izrael földjérõl való lány."  Arám királya azt válaszolta: "Menj el, s adok neked egy levelet Izrael királya számára!" El is ment, s vitt magával 10 ezüst talentumot, 6000 sékel aranyat és 10 ünnepi köntöst.  Aztán átadta Izrael királyának a levelet, amely így szólt: "Ezzel a levéllel egyszersmind szolgámat, Naamánt is elküldöm hozzád, szabadítsd meg leprájától!"  Amikor Izrael királya elolvasta a levelet, megszaggatta ruháját és felkiáltott: "Hát Isten vagyok én, hogy halált vagy életet tudjak osztogatni? Miért küldte hát ide ezt az embert, hogy szabadítsam meg leprájától? Világosan láthatjátok, csak ürügyet keres, hogy belém köthessen"  Amikor Elizeus meghallotta, hogy a király megszaggatta ruháját, elküldött hozzá, s ezt üzente neki: "Miért szaggattad meg ruhádat? Küldd el hozzám, aztán megtudja, hogy van próféta, Izraelben."  Naamán tehát elment lovastul, kocsistul, és megállt Elizeus házának ajtaja elõtt.  Elizeus kiküldte hozzá egyik emberét, ezzel az üzenettel: "Menj, fürödj meg hétszer a Jordánban, és fölépül a tested, tiszta leszel!"  Naamán megharagudott és azt mondta: "Nos, azt gondoltam, majd kijön, elém áll és segítségül hívja az Úrnak, az õ Istenének a nevét, aztán a beteg rész fölé tartja kezét, s így megszabadít a leprától.  Hát nem különbek Damaszkusz folyói, az Abana és a Parpar Izrael minden vizénél? Miért ne fürödhetnék hát meg azokban, hogy megtisztuljak?" Azzal megfordult, és haragosan elment onnan.  Szolgái azonban eléje léptek és a lelkére beszéltek: "Atyám, ha a próféta valami nehezet kívánt volna, nem tennéd-e meg azt is? Mennyivel inkább meg kell tenned, hogy csak azt mondta neked: Fürödj meg és tiszta leszel."  Leszállt hát, és Elizeus utasítása szerint hétszer alámerült a Jordánban. A teste újra olyan tiszta lett, akár egy kisgyerek teste.  Aztán visszatért Elizeushoz, egész kíséretével együtt. Amikor az kijött, odament, eléje állt és azt mondta: "Valóban, most már tudom, hogy nincs Isten az egész világon, csak Izraelben. Fogadj el ezért szolgádtól némi ajándékot!" 

[Graduale]
!Ps 55:9, 2.
O God, my wanderings You have counted; my tears are recorded in Your sight.
V. Have pity on me, O Lord, for men trample upon me; all the day they press their attack against me.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 4:23-30
v. Így szólt hát hozzájuk: "Biztosan ezt a mondást szegezitek majd nekem: Orvos, magadat gyógyítsd! A nagy tetteket, amelyeket - mint hallottuk - Kafarnaumban végbevittél, vidd végbe itt, a hazádban is!"  Majd így folytatta: "Bizony mondom nektek, hogy egy prófétát sem látnak szívesen a saját hazájában.  S igazán mondom nektek, sok özvegy élt Izraelben Illés idejében, amikor az ég három évre és hat hónapra bezárult, úgyhogy nagy éhínség támadt az egész földön.  De közülük egyikhez sem kapott Illés küldetést, csak a szidoni Száreptában élõ özvegyasszonyhoz.  Ugyanígy Elizeus próféta korában is sok leprás élt Izraelben, s egyikük sem tisztult meg, csak a szír Naamán."  Ezt hallva mind haragra gerjedtek a zsinagógában.  Felpattantak, kiûzték a városon kívülre, és fölvezették arra a hegyre, amelyen városuk épült, a szakadék szélére, hogy letaszítsák.  De õ áthaladt köztük és eltávozott. 

[Offertorium]
!Ps 54:2-3
Hearken, O God, to my prayer; turn not away from my pleading; give heed to me, and answer me.

[Secreta]
O Lord, make for us a sacrament of salvation the gift of homage which we offer to You.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 13:7
Oh, that out of Sion would come the salvation of Israel! When the Lord restores the well being of His people, then shall Jacob exult and Israel be glad.

[Postcommunio]
Grant, we beseech You, almighty and merciful God, that what we take into our mouth, we may eat with a pure heart.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Let Your mercy come to our help, O Lord, that under Your protection we may be found worthy to be snatched from the threatening dangers of our sins, and saved by Your deliverance.
$Per Dominum
