[Name]
Commune Apostolorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Dies ist mein Gebot, * dass ihr einander liebet, wie ich euch liebe.;;109
Eine größere Liebe * hat niemand als die, dass man sein Leben für seine Freunde hingibt.;;110
Ihr seid meine Freunde, * wenn ihr das tut, was ich euch gebiete.;;111
Selig sind die Segenswirker, * selig, die ein reines Herz haben, denn sie werden sich an Gott laben.;;112
Wenn ihr geduldig ausharret, * werdet ihr eure Seelen voll und ganz gewinnen.;;116

[Capitulum Vespera]
!Eph 2:19
v. Brüder, ihr seid nicht mehr Gäste und Fremdlinge, sondern ihr seid Mitbürger von Heiligen und Glieder der Familie Gottes, aufgebaut auf dem Fundament, das die Apostel bilden, wobei Jesus Christus der Grundstein ist.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Von Lob erschalle hocherfreut
Der Himmel und die Erde heut;
Im frohen Lied mach' jeder Mund
Der Jünger Christi Würde kund.
_
Vom Herrn als Hirten aufgestellt
Und Wahrheitsleuchten für die Welt!
Euch bitten wir mit Innigkeit:
Geleitet uns zur Seligkeit.
_
Euch gab der Herr des Himmels Wacht,
Zum Binden und zum Lösen Macht;
Drum flehen wir: Brecht und zerreißt
Die Sündenketten unserm Geist.
_
Da euch auf euer bloßes Wort
Folgt Krankheit und das Heil sofort,
Macht uns von jeder Krankheit frei
Und bringt uns alle Tugend bei.
_
Wenn einstens mit dem Richterschwert
Der Herr zur Erde wiederkehrt,
Lasst uns zu seiner Rechten stehn
Und froh mit euch zum Himmel gehn.
_
* Dem Vater, Sohn, dem Heil'gen Geist,
Die Erd und Himmel ewig preist,
Sei, wie sie war, so allezeit
Die höchste Ehr und Herrlichkeit.
Amen.

[HymnusM Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Exsúltet cælum láudibus,
resúltet terra gáudiis:
Apostolórum glóriam
sacra canunt sollémnia.
_
Vos, sæcli iusti iúdices
et vera mundi lúmina,
votis precámur córdium,
audíte preces súpplicum.
_
Qui cælum verbo cláuditis
serásque eius sólvitis,
nos a peccátis ómnibus
sólvite iussu, quǽsumus.
_
Quorum præcépto súbditur
salus et languor ómnium,
sanáte ægros móribus,
nos reddéntes virtútibus,
_
Ut, cum iudex advénerit
Christus in fine sǽculi,
nos sempitérni gáudii
fáciat esse cómpotes.
_
Deo sint laudes glóriæ,
qui dat nos evangélicis
per vos doctrínis ínstrui
et prósequi cæléstia.
Amen.

[Versum 1]
V. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde.
R. Bis zu der Erde Grenzen ihre Meldung.

[Ant 1]
Man wird euch * (den Henkern) überliefern in den Zusammenkünften, und man wird euch bei Versammlungen mit Peitschen schlagen, und man wird euch zu Königen und Statthaltern schleppen, um meinetwillen, damit ihr mich von ihnen und vor den Heiden bezeuget.

[Invit]
Den Herrn, den König der Apostel, * kommt, ihn wollen wir anbeten.

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Die Schätze, die der Herr gebracht,
Und der Apostel Herrlichkeit
Ihr Siegen lasst, wie sich's gebührt,
Besingen uns in Fröhlichkeit.
_
Als Kirchenfürsten sind sie groß,
Als Kampfesführer stets bewährt,
Sind Wächter an der Himmelstür
Und Wahrheitsleuchten für die Erd'.
_
Ihr gottergeb'ner Glaubensmut,
Die nie besiegte Hoffnung bracht'
Mit ihrer Christusliebe bald
Zum Fall des Welttyrannen Macht.
_
Durch sie hat Gott der Vater Ruhm
Durch sie herrscht im Triumph der Sohn
Und auch in Lieb' der Heilige Geist,
Durch sie wächst auch der Sel'gen Lohn.
_
* Dem Vater, Sohn, dem Heil'gen Geist,
Die Erd und Himmel ewig preist,
Sei, wie sie war, so allezeit
Die höchste Ehr und Herrlichkeit.
Amen.

[Ant Matutinum]
In alle Lande * ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.;;18
Die Gottesdiener riefen, * und es hat sie angehört der Herr.;;33
Du verteilst sie * als Fürsten in sämtliche Länder, sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.;;44
V. In alle Lande * ist gedrungen ihre Kunde.
R. Bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
Die Führer der Völker * sind nun versammelt bei Abrahams Gotte.;;46
Du hast den Landbesitz gegeben * den treuen Verehrern deiner Majestät, o Herr.;;60
Sie kündeten, * was Gott getan hat und achteten auf seine Werke.;;63
V. Du verteilst sie, o Herr, als Fürsten in sämtliche Länder.
R. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
Groß wird werden * die Siegeskraft des treuen Gottesdieners, alleluja.;;74
Glück leuchtet auf * dem Gottesdiener und Wonne denen, die im Herzen richtig denken, alleluja.;;96
Sie achteten * auf deine Offenbarung und auf die Gebote, die du ihnen gegeben, alleluja.;;98
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde.
R. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.

[Lectio1]
Aus dem ersten Briefe des heiligen Apostels Paulus an die Korinther.
!1 Kor 4,1-5
1 Brüder, uns muss jedermann anerkennen als Beamte bei Christus und Verwalter der erhabenen Güter Gottes. Daraus folgt also:
2 Es wird unter den Beamten nur gefordert, dass man sich als treu bewähre.
3 Auf mich also macht das sehr wenig Eindruck, wenn ich von euch ein Gutachten bekomme oder von einem menschlichen Gerichtshof. Ich spreche mir auch nicht selbst das Urteil;
4 denn ich bin mir zwar keines Unrechts bewusst, aber daraufhin noch nicht als gerecht erklärt. Der das Urteil über mich fälllt, ist Gott.
5 Darum unterlasset es, vorzeitig zu urteilen (und wartet), bis der Herr kommt; der wird doch beleuchten das Verborgene und alles, das sich in Finsternis hüllt; und er wird öffentlich bekannt machen, was an Gedanken und Absichten in den Herzen ist. Und dann wird die verdiente Anerkennung einem jeden von Gott zuteil werden.

[Responsory1]
R. Merkt auf, ich sende euch wie Schafe unter die Wölfe, spricht der Herr;
* Seid darum schlau wie die Schlangen und sanft wie die Tauben.
V. So lange ihr die Leuchte unter euch habt, gebt euch der Leuchte hin, damit ihr Teilnehmer an den Werken der Leuchte seid.
R. Seid darum schlau wie die Schlangen und sanft wie die Tauben.

[Lectio2]
!1 Kor 4,6-9
6 Das habe ich, Brüder, auf mich und auf Apollo bezogen, euretwegen, damit ihr an uns lernt, damit sich einer nicht zuviel, wie geschrieben steht, gegen einen anderen aufbläht zum Schaden des anderen.
7 Denn wer hat dich anderen gegenüber ausgezeichnet? Was hast du denn, was du nicht erhalten hast? Wenn du es aber erhalten hast, was bist du drauf eingebildet, als wenn du es nicht erhalten hättest?
8 Schon habt ihr euch sattgemacht, schon seid ihr reich genug geworden, schon seid ihr Herren; und doch, wenn ihr doch Herren wäret! Alsdann würde auch ich mit euch Herr sein.
9 Und doch glaube ich, dass Gott uns Apostel als für den letzten Platz bestimmt zeigt, als Todesanwärter, weil wir als Gegenstand der Verwunderung gelten den Engeln und den Menschen.

[Responsory2]
R. Kommt unter mein Joch, spricht der Herr, und lernet mir's ab, wie ich ergeben bin und von Herzen demütig;
* Denn mein Joch ist angenehm zu tragen und die Last, die ich auflege, ist leicht.
V. Dann werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen.
R. Denn mein Joch ist angenehm zu tragen und die Last, die ich auflege, ist leicht.

[Lectio3]
!1 Kor 4,10-15
10 Wir gelten als Toren um Christi willen, damit ihr klug werdet auf Grund der Verbindung mit Christus. Wir gelten als minderwertig, damit ihr tüchtig werdet. Damit ihr zu hohen Ehren kommt, werden wir geächtet.
11 Ständig und jetzt noch leiden wir Hunger und Durst und Mangel an Kleidung und erhalten Schläge und haben nirgends Ruhe
12 und quälen uns ab mit unserer Hände Arbeit. Wir werden verflucht, und wir segnen; wir leiden Verfolgung, und bleiben tätig;
13 wir werden geschmäht, und beschwören alle zum Guten; wie aus der Welt zu entfernender Kehricht sind wir geworden, ein überall lästiger Unrat; bis dahin ist es gekommen.
14 Nicht um euch Vorwürfe zu machen, schreibe ich euch dieses; sondern ich gebe euch als meinen teuersten Kindern Mahnungen.
15 Denn, wenn ihr auch zehntausend Erzieher und Führer habt zu Christus, so doch nicht viele Väter; denn für das Leben in Christus bin ich euch auf Grund der verkündeten Wahrheit Vater geworden.

[Responsory3]
R. Wenn ihr vor Königen und Statthaltern zu stehen habt, sinnt nicht lange nach, wie oder was ihr zu reden habt;
* Denn es wird euch in jener Stunde eingegeben, was ihr sagen sollt.
V. Denn nicht ihr seid alsdann die Redenden, sondern der Geist eures Vaters, der in euch redet.
R. Denn es wird euch in jener Stunde eingegeben, was ihr sagen sollt.
&Gloria
R. Denn es wird euch in jener Stunde eingegeben, was ihr sagen sollt.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Papste Gregor.
!Hom. 30 zu den Evangelien, nach der Mitte.
Es steht geschrieben: "Der Geist des Herrn hat den Himmelsbau so schön gemacht." Die Schönheiten am Himmelsbau sind doch die Auszeichnungen der Prediger. Diese Schönheiten also zählt Paulus auf, wenn er sagt: "Einem wird durch den Geist besondere Weisheit verliehen, einem anderen besondere Kenntnisse in Anpassung an denselben Geist, einem anderen die Gabe, Heilungen zu bewirken durch einen und denselben Geist, einem anderen die Kraft, große Dinge zu wirken, einem anderen die Gabe, Gottes Wort auszulegen, einem anderen die Gabe zu erkennen, von welchem Geiste sich einer lenken lässt, einem anderen die Gabe, verschiedene Sprachen zu reden, einem anderen die Gabe, das Geredete zu erklären. Aber alles das wirkt ein und derselbe Geist, der den einzelnen zuteilt, wie es ihm beliebt."

[Responsory4]
R. Ich sah Männer beisammen mit glänzenden Gewändern, und der Engel des Herrn sprach zu mir also:
* Das sind heilige Männer, die Freunde bei Gott geworden sind.
V. Ich sah einen Engel Gottes mit großer Macht, der im Fluge mitten durch den Himmel eilte, und mit lauter Stimme den Ruf erhob:
R. Das sind heilige Männer, die Freunde bei Gott geworden sind.

[Lectio5]
So viele Auszeichnungen es also unter den Predigern gibt, so viele Schönheiten gibt es im Himmelsbau. Daher ist wiederum anderswo geschrieben: "Durch das Wort des Herrn ist der Himmelsbau begründet." Das Wort des Herrn ist nämlich der Sohn des Vaters. Aber um von demselben Himmelsbau, nämlich von den heiligen Aposteln, zu zeigen, dass die ganze Dreifaltigkeit zugleich gearbeitet hat, wird sogleich von der Gottheit des Heiligen Geistes hinzugefügt: "Und durch den Geist aus seinem Innern alles, was darin an Kraft ist." Des Himmelsbaues Kraft ist also vom Heiligen Geiste genommen; weil sie es nicht wagen dürften, gegen die Mächte dieser Welt aufzutreten, wenn nicht die Gewalt des Heiligen Geistes sie gefestigt hätte. Wie nämlich die Lehrer der heiligen Kirche vor der Ankunft dieses Geistes gewesen sind, wissen wir; und wie tapfer sie geworden sind nach seiner Ankunft, sehen wir.

[Responsory5]
R. Selig seid ihr, wenn euch die Menschen schmähen und euch verfolgen, und wenn sie alles Schlechte gegen euch reden, auch in verlogener Weise, um meinetwegen.
* Freuet euch und jubelt: denn alsdann ist groß euer Lohn im Himmel.
V. Wenn die Menschen euch hassen und euch von sich ausschließen, und euch wie etwas Schädliches hinauswerfen um des Menschensohnes willen.
R. Freuet euch und jubelt: denn alsdann ist groß euer Lohn im Himmel.

[Lectio6]
Gewiss kann sogar von diesem Hirten der Kirche, bei dessen heiligstem Leibe Wir den Thron haben, jene die Tür hütende Magd sagen, mit welcher Schwächlichkeit und mit welcher Angst er behaftet war vor der Ankunft des Heiligen Geistes. Durch ein Wort eines Weibes in Verwirrung gebracht, hat er, weil er Furcht vor dem Sterben hatte, denjenigen verleugnet, der das Leben ist. Und dabei ist noch zu bedenken, dass derjenige, den Petrus als Gefangenen auf ebener Erde stehend verleugnete, derselbe war, den, als er am Galgen hing, der Schächer am Kreuze frei bekannte. Aber wir wollen hören, wie dieser so ängstliche Mann nach der Ankunft des Heiligen Geistes sich benimmt. Es kommen die Behörden und die Ältesten zusammen, die Apostel werden geschlagen und es wird ihnen gesagt, sie dürften nicht von Jesus reden; Petrus entgegnet mit großem Freimut: "Man muss Gott mehr gehorchen als den Menschen."

[Responsory6]
R. Das sind die siegreichen Männer und die Freunde Gottes, die die Weisungen von Königen verachtet und nun ewigen Lohn verdient haben;
* Nun erhalten sie den Kranz und bekommen die Palme.
V. Das sind die, die aus großer Trübsal kommen und ihre Kleider rein gewaschen haben im Blute des Lammes.
R. Nun erhalten sie den Kranz und bekommen die Palme.
&Gloria
R. Nun erhalten sie den Kranz und bekommen die Palme.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 19:27-29
In illo témpore: Dixit Petrus ad Jesum: Ecce nos relíquimus ómnia, et secúti sumus te: quid ergo erit nobis? Et réliqua.
_
Homilía sancti Hierónymi Presbýteri.
!Lib. 3. in Matth. cap. 19.
Grandis fidúcia! Petrus piscátor erat, dives non fúerat, cibos manu et arte quærébat: et tamen lóquitur confidénter: Relíquimus ómnia. Et quia non súfficit tantum relínquere, jungit quod perféctum est: Et secúti sumus te. Fécimus quod jussísti: quid ígitur nobis dabis prǽmii? Jesus autem dixit illis: Amen dico vobis, quod vos qui secúti estis me, in regeneratióne, cum séderit Fílius hóminis in sede majestátis suæ, sedébitis et vos super sedes duódecim, judicántes duódecim tribus Ísraël. Non dixit: Qui reliquístis ómnia; hoc enim et Crates fecit philósophus, et multi álii divítias contempsérunt: sed, Qui secúti estis me: quod próprie Apostolórum est, atque credéntium.

[Responsory7]
R. Das sind diejenigen, die während ihres irdischen Lebens die Kirche gepflanzt haben mit ihrem Blute.
* Sie haben den Kelch des Herrn getrunken und sind Gottesfreunde geworden.
V. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde und bis zu der Erde Grenzen ihre Meldung.
R. Sie haben den Kelch des Herrn getrunken und sind Gottesfreunde geworden.

[Lectio8]
In regeneratióne, cum séderit Fílius hóminis in sede majestátis suæ (quando et mórtui de corruptióne resúrgent incorrúpti) sedébitis et vos in sóliis judicántium, condemnántes duódecim tribus Ísraël: quia vobis credéntibus, illi crédere noluérunt Et omnis qui relíquerit domum, vel fratres, aut soróres, aut patrem, aut matrem, aut uxórem, aut fílios, aut agros propter nomen meum, centúplum accípiet, et vitam ætérnam possidébit. Locus iste cum illa senténtia cóngruit, in qua Salvátor lóquitur: Non veni pacem míttere, sed gládium. Veni enim separáre hóminem a pátre suo, et matrem a fília, et nurum a socru: et inimíci hóminis doméstici ejus. Qui ergo propter fidem Christi, et prædicatiónem Evangélii, omnes afféctus contémpserint, atque divítias et sǽculi voluptátes: isti centúplum recípient, et vitam ætérnam possidébunt.

[Responsory8]
R. Das sind die heiligen Männer, die der Herr erwählt in aufrichtiger Liebe, und denen er die ewige Herrlichkeit gewährt hat.
* Auf Grund ihrer Lehre glänzt die Kirche wie auf Grund der Sonne der Mond.
V. Die Gottestreuen haben durch ihren Glauben Königreiche überwunden; sie haben gewirkt, was richtig war.
R. Auf Grund ihrer Lehre glänzt die Kirche wie auf Grund der Sonne der Mond.
&Gloria
R. Auf Grund ihrer Lehre glänzt die Kirche wie auf Grund der Sonne der Mond.

[Lectio9]
Ex occasióne hujus senténtiæ quidam introdúcunt mille annos post resurrectiónem, dicéntes, tunc nobis centúplum ómnium rerum quas dimísimus, et vitam ætérnam esse reddéndam: non intelligéntes, quod, si in céteris digna sit repromíssio, in uxóribus appáreat turpitúdo: ut qui unam pro Dómino dimíserit centum recípiat in futúro. Sensus ergo iste est: Qui carnália pro Salvatóre dimíserit, spirituália recípiet: quæ comparatióne et mérito sui ita erunt, quasi si parvo número centenárius númerus comparétur.
&teDeum

[Ant Laudes]
Dies ist mein Gebot, * dass ihr einander liebet, wie ich euch liebe.
Eine größere Liebe * hat niemand als die, dass man sein Leben für seine Freunde hingibt.
Ihr seid meine Freunde, * wenn ihr das tut, was ich euch gebiete.
Selig sind die Segenswirker, * selig, die ein reines Herz haben, denn sie werden sich an Gott laben.
Wenn ihr geduldig ausharret, * werdet ihr eure Seelen voll und ganz gewinnen.

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Brüder, ihr seid nicht mehr Gäste und Fremdlinge, sondern ihr seid Mitbürger von Heiligen und Glieder der Familie Gottes, aufgebaut auf dem Fundament, das die Apostel bilden, wobei Jesus Christus der Grundstein ist.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Sie kündeten, was Gott getan hat.
R. Und achteten auf seine Werke.

[Ant 2]
Ihr, die ihr alles verlassen habt * und mir gefolgt seid, werdet Hundertfaches erhalten und das ewige Leben zum Besitz bekommen.

[Oratio]
Quǽsumus, omnípotens Deus, ut beátus N. Apóstolus, cujus prævenímus festivitátem, tuum pro nobis implóret auxílium: ut a nostris reátibus absolúti a cunctis étiam perículis eruámur.
$Per Dóminum

[Léctio Prima]
!Act 5:41
Es gingen die Apostel freudig hinweg von der Gerichtssitzung, da sie würdig befunden worden waren, für den Namen Jesu Schmach zu erleiden.

[Capitulum Tertia]
!Eph. 2:19-20
v. Brüder, ihr seid nicht mehr Gäste und Fremdlinge, sondern ihr seid Mitbürger von Heiligen und Glieder der Familie Gottes, aufgebaut auf dem Fundament, das die Apostel bilden, wobei Jesus Christus der Grundstein ist.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. In alle Lande * Ist gedrungen ihre Kunde.
R. In alle Lande * Ist gedrungen ihre Kunde.
V. Und bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
R. Ist gedrungen ihre Kunde.
&Gloria
R. In alle Lande * Ist gedrungen ihre Kunde.
_
V. Du verteilst sie als Fürsten in sämtliche Länder.
R. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.

[Capitulum Sexta]
!Act 5:12
v. Durch die Apostel aber geschahen viele Wunder und erstaunliche Dinge unter dem Volke.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Du verteilst sie als Fürsten * In sämtliche Länder.
R. Du verteilst sie als Fürsten * In sämtliche Länder.
V. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
R. In sämtlichen Ländern.
&Gloria
R. Du verteilst sie als Fürsten * In sämtliche Länder.
_
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde.
R. Und überaus gewaltig erscheint ihre Würde.

[Capitulum Nona]
!Act 5:41
v. Es gingen die Apostel freudig hinweg von der Gerichtssitzung, da sie würdig befunden worden waren, für den Namen Jesu Schmach zu erleiden.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Überaus geehrt sind, * o Gott, deine Freunde.
R. Überaus geehrt sind, * o Gott, deine Freunde.
V. Und überaus gewaltig erscheint ihre Würde.
R. O Gott, deine Freunde.
&Gloria
R. Überaus geehrt sind, * o Gott, deine Freunde.
_
V. Sie kündeten, was Gott getan hat.
R. Und achteten auf seine Werke.

[Ant Vespera 3]
Es hat der Herr geschworen * und nie nimmt er zurück den Schwur: Du sollst ein Priester sein auf ewig.;;109
Es setzt ihn * der Herr unter die Fürsten seines Volkes.;;112
Du hast, o Herr, gesprengt * meine Ketten; dir bringe ich ein Dankesopfer.;;115
Sie geh'n umher * und weinen und streuen ihren Samen.;;125
Groß ist geworden * ihre Würde und hochgeehrt, o Gott, sind deine Freunde.;;138

[Versum 3]
V. Sie kündeten, was Gott getan hat.
R. Und achteten auf seine Werke.

[Ant 3]
Seid tapfer * im Kampfe und streitet mit dem alten Schleicher; und dann werdet ihr ein ewiges Königtum erhalten, alleluja.
